आवेदन करने की आखिरी तारीख 31 जनवरी, 2020 है।
इतनी दुआ कर दो हमारे लिए कि जितना प्यार दुनिया ने आपको दिया है, बस उतना ही हमें भी मिल जाए|”
मोदी सरकार के पहले कार्यकाल में भी तीन तलाक को लेकर बिल लाया गया था, हालांकि तब यह राज्यसभा में पास नहीं हो पाया था.
भाजपा के दिवंगत नेता प्रमोद महाजन की बेटी पूनम महाजन को सचिव बनाया गया है.
ऐसी स्थिति में एक न्यायपूर्ण सरकार सार्वजनिक वित्त का इस तरह इस्तेमाल करती है कि संसाधनों का आवंटन, सभी के उपभोग वाले उत्पादों की व्यवहार्यता और समग्र वृहद-आर्थिक प्रबंधन 'निष्पक्षता के रूप में न्याय' को बढ़ाए।
दिलचस्प है कि डीसीएचएल के चेयरमैन टी वेंकटरमन रेड्डी और वाइस चेयरमैन टी विनायक रवि रेड्डी इस बैठक में मौजूद नहीं थे।
इस आम चुनाव में भाजपा नेता सतीश कुमार गौतम को सबसे अधिक 6 लाख 56 हजार 215 वोट प्राप्त हुए.
आयरलैंड टीम के विकेटकीपर बल्लेबाज नियाल ओ'ब्रायन ने अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट से संन्यास का ऐलान कर दिया है। साल 2002 में डेनमार्क के खिलाफ के एकदिवसीय क्रिकेट में डेब्यू करने वाले ब्रायन ने 36 साल की उम्र में संन्यास का ऐलान किया। नियाल ओ'ब्रायन आयरलैंड टीम के सबसे सफल विकेटकीपर रहे हैं, उन्होंने विकेट के पीछे 241 शिकार किए। यहां तक कि इस साल पाकिस्तान के खिलाफ खेले गए आय़रलैंड के ऐतिहासिक पहले टेस्ट में भी टीम का हिस्सा थे।
खेल: अर्जुन का कहना है कि बॉडी को फिट रखने के लिए जितना जरूरी एक्सरसाइज है, उतना ही जरूरी है खेल। वह कहते हैं, “जब आप जिम न जा रहे हों, तो खुद को बाकी एक्‍टिविटीज जैसे साइकिलिंग, स्‍विमिंग और वॉकिंग में इन्वॉल्‍व करें। चेंज के लिये खेलना भी अच्‍छा रहता है। गेम का कॉम्पिटीटिव एस्‍पेक्‍ट भी आपकी फिटनेस में हेल्‍प करता है।”
गॉडफॉदर या कुछ और?
जब आप अपने लक्षित खोजशब्दों की पहचान कर सकते हैं और अमेज़ॅन खोज परिणाम पृष्ठ पर आपके उत्पाद कैसे प्रदर्शन कर रहे हैं, तो आप अपने लिस्टिंग अनुकूलन को बेहतर बनाने और मौजूदा त्रुटियों को ठीक करने में सक्षम होंगे। आपको अलग-अलग परीक्षण करना चाहिए और खोजशब्द शोधकर्ताओं को अपनी सूची में सबसे अधिक प्रासंगिक और लक्षित खोज शब्दों को खोजने के लिए प्रदान करना चाहिए। विशिष्ट और लंबी-पूंछ खोज शब्दों के मुकाबले दूसरों की तुलना में अधिक आशय है और छोटे या हाल ही में स्थापित व्यवसायों के लिए रैंकिंग बूस्टर के रूप में सेवा कर सकते हैं। हालांकि, यह उल्लेखनीय है कि व्यापक खोज शब्द कम प्रतिस्पर्धी खोज शब्दों की तुलना में अधिक ट्रैफ़िक को आकर्षित करते हैं।
इसके लिए जीआईसी और जीजीआईसी के शिक्षकों का ब्यौरा तैयार कराया जाएगा कि कौन कब रिटायर हो रहा है।
इसके जवाब में वह कहते हैं, “यह बिल्कुल अलग मुद्दा है।
VIDEO: खाना बनाने के दौरान स्कूल में लगी आग, 4 लाख की संपत्ति स्वाहा
यूक्रेन के प्रधानमंत्री ओलेक्सी होन्चारुक ने शुक्रवार को राष्ट्रपति वलोडिमिर ज़ेलेंस्की को अपना इस्तीफा सौंप दिया।
सरकारें राजनीतिक दलों की होती हैं और वे जनता के हित में कोई योजना चलाते हैं, जिनमें वायदे ही तो होते हैं।
इसके बाद इंटरनेशनल अलर्ट भी जारी कर दिया गया था।
'रेस 3' में जहां जैकलीन फर्नांडीज अपने  पोल डांस से अदाओं का तड़का लगाती नजर आएंगी।
इसका अर्थ है कि वहां होने वाले परमाणु विस्फोटों के स्थान और आकार का पता लगाने में अनिश्चितताएं हैं।
सुबह की शिफ्ट वाले आपस में सवाल कर रहे हैं कि आखिर गलती किसी एक ने, या दो ने, या तीन ने ही की होगी, फिर सब एक घंटा फालतू नौकरी क्यों करें?
चन्द्रमा कक्षा केंद्रीत अभियान : इस पर्याय मे एक सैटर्न राकेट द्वारा विभीन्न चरणो वाले अंतरिक्ष यान को प्रक्षेपित करना था। एक नियंत्रण यान चन्द्रमा की परिक्रमा करते रहता, जबकि चन्द्रयान चन्द्रमा पर उतरकर वापिस नियंत्रण यान से जुड़ जाता। अन्य पर्यायो की तुलना मे इस पर्याय मे चन्द्रयान काफी छोटा था जिससे चन्द्रमा की सतह से काफी कम द्रव्यमान वाले यान को प्रक्षेपित करना था।
Note: Assignment operator (=) और equality operator (==) नए programmers को अकसर confuse कर देते हैं । Assignment (=) का प्रयोग किसी variable को value assign करने के लिए होता है जबकि equality (==) का इस्तेमाल दो values के equal होने का पता लगाने के लिए किया जाता है । आगे चलकर equality operator को हम और करीब से जानेंगे ।
मेट्रो की एक्वा लाइन और सिटी बसों में सफर करने के साथ ही साथ आप इस कार्ड के जरिए  शॉपिंग मॉल और पेट्रोल पंप पर भी भुगतान कर सकेंगे।
अभी उनके पास कोई काम नहीं है इसलिए वे वहां जा रहे हैं.
न सिर्फ उनके गीतों बल्कि उनके अंदाज से प्रेरणा पाने वाले अन्य गायकों के जरिए उनकी विरासत सदा हमारे बीच रहेगी.
फिलहाल इटली और इंडोनेशिया में यूजर्स की इंस्टाग्राम ऐप पर स्टोरी के साथ क्वेश्चन फॉर्मेट ऐड करने का ऑप्शन दिखना शुरू हो गया है लेकिन फिलहाल दुनिया भर के यूजर्स को इस फीचर के इस्‍तेमाल के लिए थोड़ा इंतजार करना पड़ेगा। बता दें कि इंस्टाग्राम में हाल ही में अपने यूजर्स के लिए IGTV, इंस्ट्राग्राम लाइट, वीडियो चैट और स्टोरी soundtrack जैसे नए और बेहतरीन फीचर शुरू किए हैं। कंपनी के मुताबिक उनका स्टोरी फीचर बहुत ज्यादा पॉपुलर है और हर दिन तकरीबन 400 मिलियन यूज़र्स इस फीचर का इस्तेमाल करते हैं तो अब स्टोरीज के साथ क्वेश्चन आंसर का यह नया ऑप्‍शन जुड़ने से इंस्टाग्राम यूजर्स को मन मांगी मुराद मिल जाएगी।
इंगलैंड के खिलाफ टेस्ट शृृंखला में टीम इंडिया के लचर प्रदर्शन के लिए आईपीएल को दोषी ठहराए जाने के बीच मशहूर इतिहासकार रामचंद्र गुहा ने भी भारत में क्रिकेट के जन्म से लेकर आईपीएल तक के सफरनामे में इस टी20 लीग को भारतीय क्रिकेट का कसूरवार ठहराया है।
त्वचा में परिवर्तन : टीबी की वजह से बच्चे की त्वचा पर भी असर होता है। त्वचा का रंग पीला या लाल होने लगता है। इसके अलावा स्किन इनफेक्शन भी होने लगता है।
इसका मतलब है कि मौजूदा उचित मूल्यांकन पीई 15 के आसपास है।
कोर्ट ने पिछले माह सीबीआई की जांच की धीमी प्रक्रिया पर नाराजगी जाहिर करते हुए एक महीने के भीतर रिपोर्ट पेश करने को कहा था.
एक लाख रुपए के ईनामी बदमाश नीरज ने 2004 में पहला कत्ल को अंजाम दिया था।
2007 में वाजपेयी ने नागपुर के रेशिमबाग में आरएसएस एक कार्यक्रम में भाग लिया.
एकूण 82 पिलरपैकी (खांब) 45 पिलर पूर्णपणे उभे करण्यात आले आहेत.
बठिंडा में शनिवार को केंद्रीय मंत्री अर्जुन राम मेघवाल सीएए व एनआरसी पर जागरूकता अभियान के दौरान पत्रकारों से बातचीत करते हुए।
क्षेत्र के लोगों ने बताया कि इस मार्ग की काफी समय से मरम्मत न होने के कारण लोग अपनी जान को जोखिम में डालकर इस मार्ग पर यात्रा करने को मजबूर हैं।
रोहतक से सांसद दीपेंद्र हुड्डा भी रैली में शामिल हुए।
आठवडाभरात तुळसी, मोडक सागर, विहार व तानसा ही चार तलावं ओसंडून वाहू लागली.
मकर- राशि वाले लोग आज के दिन व्यस्त रहेंगे। अच्छी तरह सोचें कि आप क्या करना चाहते हैं और अपने विचारों को स्पष्ट रखें। जल्दबाजी में कोई गलती ना कर बैठें। ध्यान रखें कि सब्र से आप सब कुछ जीत सकते हैं। अपने काम को पूरी तरह समझने के लिए आपको सब्र से काम लेना होगा। फ्री 400 रुपये Paytm पाने के लिए – यहां क्लिक करें।
राज्य सरकार ने पीडब्ल्यूडी को नोटिस जारी कर निर्देश दिया कि माझेरहाट फ्लाईओवर को ठीक कराने के लिए तुरंत टेंडर जारी किए जाएं. सूत्र बताते हैं कि सरकार ने पुलों के रखरखाव के लिए 2.81 करोड़ पहले ही आवंटित कर दिया था.
अपितु यह रावणरूपी सामाजिक बुराई से है।
उन्होंने कहा कि नरेंद्र अत्री ने प्रदेश विश्वविद्यालय में लगातार तीन मर्तबा चुनाव लड़कर और जीतकर युवाओं का मान बढ़ाया है।
जिस पर आप अपनी बहुत सारी किताबों के ई संस्करण भी प्रकाशित कर सकते है ।
रावत ने कहा कि बिहार में विकास की खासी संभावनाएं है, लेकिन आर्थिक एवं ढांचागत आधार का स्तर निम्न होने के कारण यह प्रदेश तरक्की के लिए संघर्ष कर रहा है।
फरीदाबाद, 12 मार्च (हप्र) एनएसयूआई कार्यकर्ताओं ने प्रदेश के बजट के खिलाफ मुख्यमंत्री मनोहरलाल खट्टर का पुतला फूंका।
1982 के चुनाव में देवीलाल और जनता पार्टी का गठबंधन था और कुछ निर्दलीय विधायकों को जोड़कर बहुमत भी उनके साथ था.
इस दौरान अबिरल तिवारी, राकेश, सदर एचडीएम अबुल कलाम, तहसीलदार दुर्गेश यादव, एएसपी संजय कुमार, सीओ सदर इरफान नासिर खान, सीओ देवआनंद सहित कई लोग मौजूद रहे।
हादसे में 22 लोग हुए जख्मी
जिला में गिरते भूजल स्तर को गंभीरता से लेते हुए जिला प्रशासन ने चेतावनी दी है कि इस वर्ष 31 जुलाई के बाद कोई भी नलकूप जिला में बिना रजिस्ट्रेशन के चलता पाया गया तो नलकूप को सील कर दिया जाएगा और मालिक के खिलाफ पर्यावरण संरक्षण अधिनियम 1986 के तहत कार्रवाई की जाएगी।
इस मैच के आयोजन के दौरान कोहली जुलाई में इंग्लैंड के खिलाफ शुरू होने वाले दौरे की तैयारी के लिए सरे की ओर से काउंटी क्रिकेट खेलने में व्यस्त होंगे।
माना जा रहा है कि इस नए नियम से राज्य के 9 लाख छात्र प्रभावित होंगे।
'  बिजली आपूर्ति के नए मॉडल का सुझाव देते हुए सिंह ने कहा कि राज्यों को मालिक और बिजली आपूर्ति का थोक विक्रेता बनने की जरूरत है और ग्राहकों को बिजली बेचने का काम निजी फ्रेंचाइजी को दिया जाना चाहिए।
भारत में राजनेताओं, कारोबारियों और आम जनता के बीच प्रौद्योगिकी और इंटरनेट का इस्तेमाल तेजी से बढ़ रहा है।
47. ( क्र. 4981 ) श्रीमती शीला त्‍यागी : क्या लोक स्वास्थ्य परिवार कल्याण मंत्री महोदय यह बताने की कृपा करेंगे कि (क) क्‍या सर्वोदय विन्‍ध्‍य विकास समिति द्वारा रीवा जिले में आशा प्रशिक्षण का कार्य किया जा रहा है? अगर हाँ तो कब से, तिथि अंकित कर जानकारी देवें। एन.जी.ओ. चयन के माप दंड चयन प्रकिया की कार्यवाही अनुबंध की छायाप्रति एवं कब-कब कितने समय के लिए किया गया? विगत 2010-11 से प्रश्‍न दिनांक तक वर्षों की धारा 27 एवं 28 की जानकारी एवं संस्‍था की साधारण कार्यकारिणी की बैठक की छायाप्रति दें। (ख) एन.एच.एम. की स्‍वीकृत कार्य योजना से लेकर प्रशिक्षण प्रारंभ वर्ष 2010-11 से आज दिनांक तक स्‍वीकृत बैच एवं एन.एच.एम. रीवा द्वारा भुगतान की राशि का विवरण प्रशिक्षण प्रारंभ दिनांक से बैच वार उपस्थित आशा कार्यकर्ताओं एवं आशा सहयोगिनी की सूची दें। (ग) प्रशिक्षण से उपस्थित आशा/आशा सहयोगिनी/मास्‍टर टेनर को संस्‍था द्वारा भुगतान की राशि की वर्षवार, बेचवार जानकारी दें। (घ) प्रश्‍नांश (ख) अनुसार क्‍या वर्ष 2013-14 एवं अन्‍य वर्षों में स्‍वीकृत कार्ययोजना अनुसार बेचों से ज्‍यादा भुगतान किया गया है? यदि हाँ, तो क्‍या संबंधित संस्‍था से वसूली की जावेगी एवं विभाग द्वारा ब्‍लैक लिस्‍टेड किया जावेगा, तो कब तक?
धौलाकुआं बलात्कार मामले में आरोपी को 14 साल की सजा - धौलाकुआं बलात्कार मामले में आरोपी को 14 साल की सजा, Kundali Hindi News - Hindustan
रेलमार्ग में दो जगह बड़े-बडे़ तथा अन्य कई स्थानों पर हल्की मात्रा में मलबा आ गिरा है, जिसके चलते हिमाचल की शान मानी जाने वाली रेलगाडियों के पहिए रुक गए हैं।
9 अप्रैल 2014 को दिल्ली के जे डब्ल्यू मैरियट एयरोसिटी होटल में दिल्ली डेयरडेविल्स के एक स्पॉन्सर ने डिनर पार्टी दी थी जिसमें करीब 100 बाहरी गेस्ट मौजूद थे. इस पार्टी के बारे में एसीयू को कोई जानकारी नहीं दी गई थी ना ही पार्टी में पहुंचे गेस्ट की लिस्ट एसीयू से शेयर की गई.
ऐसे में विशेषज्ञों का कहना है कि मूल्यांकन और स्कूल वर्क में भी बदलाव होगा।
उप्र चुनाव: फागुनी रंग में रंगी यूपी की सियासत, यहां सपने बेचे जाते हैं.
सुजैन के कई दोस्त भी इस हॉलीडे पर नजर आए।
यह भी पढ़ें: धनतेरस, यम दीप, दिवाली, गोवर्द्धन पूजा और भैयादूज का शुभ मुहूर्त, जानिए यहां
पजेशन न मिलने के कारण  परेशानी में फंसने वाले लोगों को मिलेगा फायदा
रोहित ने कहा कि वह अगले साल न्यूजीलैंड दौरे के दौरान विदेशों में भी अपनी सफलता को दोहराना चाहते हैं।
इस साल मॉनसून के समय से पहले आने से बेवरेज कंपनियों की ग्रोथ कम हो गई है।
गजब है इश्क यारा: जब टाइगर ने शर्मिला को आयशा बना दिया. . . बारिश डाल सकती है खलल
कार्यसफलता मिलेगी।
विद्युत परियोजनाओं पर केन्द्र उत्तराखंड को भरोसे में ले - विद्युत परियोजनाओं पर केन्द्र उत्तराखंड को भरोसे में ले, Kundali Hindi News - Hindustan
मैं परेशान होकर महेश भट्ट के पास पहुंचा।
# वास्तु शास्त्र के मुताबिक़ ईशान कोण, नैऋत्य कोण और उत्तर दिशा को आर्थिक सम्पन्नता का प्रतीक माना गया है और ऐसा माना गया है। घर के पूर्व और उत्तर दिशा में कभी भी भारी सामान नहीं रखना चाहिए। इससे धन में भी कमी होने लगती है।
लिन के सहायकों के किरदार को निभाने में एंगस सैंपसन और ली व्हेनल ने ठीक ठाक काम किया है लेकिन फिल्म की जान है फिल्म का मुख्य विलेन जिसके बारे में आपको फिल्म देखकर ही पता करना चाहिए.
कानपुर के पुखरायां में रेल हादसा…। रूरा में हुए डिरेलमेंट का आतंकी कनेक्शन…। और फिर शुक्रवार को अलीगढ़ में पटरी उड़ाने की साजिश…। इसके चलते रेलवे पूरी तरह अलर्ट है। इसी सतर्कता के चलते शनिवार को भी बड़ा हादसा होने से टल गया|
साथ ही जारी रहा बनारसी का डाकिये की राह तकना!
बागवानी विश्वविद्यालय नौणा के कुलपति डा. एच. सी. शर्मा ने कहा कि विश्वविद्यालय प्राकृतिक कृषि पद्धति पर कार्य आरम्भ कर चुका है और विश्वविद्यालय के विज्ञानी गुम्मा क्षेत्र में कीवी व मशरूम उत्पादन में किसानां को तकनीकी सहयोग प्रदान करेंगे।
अगर इनसे नई पॉलिसी खरीद रहे हैं और ई-इंश्योरेंस अकाउंट खुलवा लिया है तो आपको अपने आप ही डीमैट पॉलिसी मिल जाएगी।
वाशिंगटन (Washington) का दावा है कि दोनों देशों के बीच घनिष्ठ संबंध हैं, वहीं दोनों के बीच कुछ विवाद भी हैं.
संयुक्त आर्थिक समूह की बैठक में चीन ने यह जरूर कहा कि वह कृषिगत उत्पादों, दवा और सूचना प्रौद्योगिकी जैसे कई क्षेत्रों में भारत से निर्यात की बाधाओं को कम करने का प्रयास करेगा, लेकिन इसे लेकर हम ज्यादा उम्मीदें नहीं पाल सकते। ज्ञातव्य है कि चीन ने इस बैठक में जिस तरह भारत के व्यापार घाटे को कम करने की बात कही है, ऐसी ही बात सितंबर 2014 में दोनों देशों के बीच हुए पंचवर्षीय द्विपक्षीय व्यापार संतुलन के समझौते में भी कही गई थी, जिसके तहत 2019 तक भारत का व्यापार घाटा कम होने का परिदृश्य उभरना था, लेकिन यह समझौता बाध्याकारी नहीं था, अतएव इस दिशा में प्रगति देखने को नहीं मिली। बल्कि वर्ष 2014 के बाद भारत का व्यापार घाटा लगातार बढ़ता हुआ ही दिखाई दे रहा है। ऐसे में भारत को चीन पर लगातार यह दबाव बनाए रखना होगा कि वह इस व्यापार असंतुलन को दूर करने की दिशा में ठोस कदम उठाए। यह भी जरूरी है कि हम चीन को निर्यात बढ़ाने की नई रणनीति के साथ आगे आएं।
पंजाब सरकार डिपार्टमेंट आफ हैल्थ फैमिली वेलफेयर हैल्थ पांच शाखा द्वारा नोटिफिकेशन 
आज के दिन ऐसा करने से आपके बिजनेस में बढ़ोतरी होगी।
मिरज पश्‍चिम भागातही बंदला प्रचंड प्रतिसाद मिळाला.
इसके फिल्मकार और रितिक. . . . हिंदी फीचर फिल्म : भीगी रात
दूसरे जोक में मल्लिका दुआ के सरनेस को शामिल करते हुए उन्होंने लिखा, अक्षय कुमार मस्जिद क्यों जाते हैं? ताकि वह कुछ दुआ सुन सकें. इसे ट्विटर पर शेयर करते हुए ट्विंकल ने लिखा कि इन दोनों जोक्स को शेयर करने से वह खुद को रोक नहीं पाईं. इसके बाद वे मुद्दे पर कुछ नहीं कहेंगी.
डॉक्टर या न्यूट्रिशनिस्ट से मिलकर पता करें कि आपको कोई डिफिशिएंसी तो नहीं है और अगर है, तो आपको क्या लेना चाहिए।
'मैंने लड़की के पास जाकर ग्वाले के मुँह से सुना हुआ हाल दुबारा सुना और लड़की से कहा कि क्या तुम इस बछड़े को फिर से मनुष्य का रूप दे सकती हो। उसने कहा, निश्चय ही मैं उसे दुबारा मनुष्य बना सकती हूँ। मैंने कहा, अगर तुम ऐसा कर दो तो मैं तुम्हें अपनी सारी धन-संपदा दे दूँगा। लड़की ने मुस्करा कर कहा कि हम लोग आप के सेवक हैं, आप हमारे मालिक हैं, आपकी आज्ञा शिरोधार्य है; किंतु बछड़े को मनुष्य रूप मैं दो शर्तों पर दूँगी - एक तो यह कि उसके मनुष्य बन जाने पर आप उसका विवाह मेरे साथ कर दें और दूसरा यह कि जिसने इसे मनुष्य से पशु बनाया है उसे भी थोड़ा दंड दिया जाए।
हालांकि फिल्‍म कब रिलीज होगी इसके बारे में फिलहाल कुछ नहीं कहा गया है।
अगर आप आपकी त्‍वचा पर पहले मुंहासों के पुराने दाग हैं तो उन पर नारियल का तेल लगाएं और हल्‍की मालिश करें।
- रवी कांबळे, कामगार, भोसरी, एमआयडीसी
अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद के कार्यकर्ताओं ने मंगलवार को अपनी विभिन्न मांगों के समर्थन में सिंचाई मंत्री कैप्टन अजय सिंह यादव के मॉडल टाउन स्थित निवास पर प्रदर्शन किया और घेराव किया।
पॉल एलन ने बिल गेट्स के साथ मिलकर 1975 में न्यू मेक्सिको के अलबुकर्क में माइक्रोसॉफ्ट की सह-स्थापना की।
हालांकि ये बदलाव कितने लोगों में आया ये पता लगाने का कोई पैमाना ही नहीं है.
किसी भी परीक्षा केंद्र के लिए मानसिक रूप से तैयार रहें क्योंकि आपको जरूरी नहीं कि आपकी पसंद का केंद्र प्राप्त हो। पहला पेपर 9 बजे है और आम तौर पर, हर जेईई-एडवांस्ड सेंटर कम से कम एक घंटे पहले या इससे पहले भी केंद्र में “चेक इन” करने का आग्रह करता है। अनुमान के लिए कोई जगह नहीं छोड़कर, इसे केंद्र से सीधे देखें। आने वाले समय, परिवहन के तरीके और आखिरी टी के विवरणों के लिए भत्ते बनाओ!
वित्त मंत्री पी चिदंबरम ने आज कहा कि विश्व अर्थव्यवस्था को आने वाले वर्षों में भारत और चीन से गति प्राप्त होगी।
मोदी ने कहा, 'तब से 18 साल बीत चुके हैं और विभिन्न मुद्दों पर विचार-विमर्श के लिए मुझे आपसे मुलाकात के कई अवसर मिले और भारत-रूस संबंधों को आगे ले जाने की कोशिश की।
हालांकि इस जमीन पर साल 1947 से आदिवासियों का कब्जा बरकरार है, लेकिन पटना से आईएएस का एक धीरज नाम का आदमी हर साल आकर आदिवासियों  से प्रति बीघे लगान वसूलने आता था.
वर्षा के साथ हुई ओलावृष्टि ने ठंड का असर बढ़ा दिया है।
सारागढ़ी मेमोरियल गुरुद्वारा
इन गानों ने तो जैसे इस त्यौहार का रंग और गहरा कर दिया है।
इस बात का अनुमान है कि निकट भविष्य में दाइश के लगभग 2500 आतंकी इराक़ और सीरिया से योरोप लौटेंगे।
गीदम के जावंगा एजुकेशन सिटी के आस्था विद्या मंदिर की ख्याति तो देश-विदेश तक पहुंच चुकी है।
आर्यसमाज धामावाला देहरादून का का सत्संग- ‘जो मनुष्य स्वराज्य की अर्चना करेगा वह कभी बुरा काम नहीं करेगाः आचार्य सत्यदेव निगमालंकार’ - Pravakta.Com | प्रवक्‍ता.कॉम
यदि इसे भी गिफ्ट में दे दिया जाए तो उनके पास क्या रहेगा।
इस वजह से इस साल वो अपना जौहर नहीं दिखा पाएंगे.
इस निषेचित अंडे के आसपास एक वॉटर टाइट पॉकेट के रूप में एमनियोटिक सैक का निर्माण शुरू होता है।
वह भाजपा के वरिष्ठ नेता गिरिराज सिंह और राजद के तनवीर हसन को चुनौती दे रहे हैं।
स्टेप 5 : आपको एक बार फिर से “ Create PDF / XPS Document ” का आप्शन दिखाया जायेगा. आप उस पर क्लिक करें.
भलेही प्राणाची बाजी लागली तरी बेहत्तर, असा दृढ निश्‍चय करीत शिवसेनेचे माजी तालुकाप्रमुख नीलेश लंके यांनी गुरूवारपासून तहसील कार्यालयासमोर अन्यायग्रस्त लाभार्थी तसेच शेकडो समर्थकांसह  उपोषणास प्रारंभ केला.
छन्न पकइया, छन्न पकइया, छन्न पके का खूरमा।
नाशिक रोड : वार्ताहर  
मेरा चालान काट दिया गया।
येथील ज्ञानमाऊली चर्चमध्ये दोन अज्ञात चोरट्यांनी चर्चचे प्रमुख फादर प्रकाश राऊत हे बाहेरगावी गेले असल्याची संधी साधून चोरी केली.
पर उधर व्यवसाय में कुछ भी होता रहे पर अगली बार जब भी कटिंग करवाएं तो प्रकृति की इस नियामत को फ़िजूल की चीज ना समझें हो सकता है कुछ ही दिनों बाद आपके ये ही बाल, कुछ रूप-रंग बदल कर, अपनी कीमत वसूल, किसी जरूरतमंद के सिर की शोभा बढ़ा रहे हों।
समस्त हिमाचल के धार्मिक स्थलों को. . . पढ़ें
जस्टिस पीके जायसवाल, जस्टिस वीरेंदर सिंह की कोर्ट के समक्ष अंतिम सुनवाई हुई।
इस बीच उसने बड़ी बेटी के साथ छेड़छाड़ भी की।
इसे लेकर विश्व हिंदू परिषद ने जो बढ़ा-चढ़ा कर प्रेस विज्ञप्ति जारी की, उससे भी भाजपा की खूब हंसी उड़ी.
फिलहाल फरार हो गया है.
भारतीय महिला हॉकी टीम ने मंगलवार को गोलों की बारिश करते हुए 18वें एशियाई खेलों के अपने दूसरे ग्रुप मैच में कजाकिस्तान को 21-0 से रौंद डाला.
रैली के बाद, अभिभावक FRC कार्यालय के बाहर बैठ गए।
सामान्यत: शरीर का अर्थ देह से है, किसी भी वस्तु या व्यक्ति की कद-काठी से है, उसकी काया से है | व्यक्ति के भौतिक संस्थान से है | अस्थि,मांस, मंजा आदि, से निर्मित प्राणी की काया है | शरीर एक ऐसा सावयव संस्थान है जिसके कई अंग होते हैं जो एक दूसरे से आंगिक (आर्गेनिक) रूप से जुड़े होते है | शरीर सम्पूर्ण अंगों का एक समुच्चय है | शरीरधारी प्राणी जलचर, नभचर या स्थलचर होते हैं |
दूसरी ओर आस्ट्रेलिया की नजरें इंगलैंड के प्रदर्शन को दोहराने पर होगी।
हो सकता है पहली बार पुरूषों को इस बात का पता नहीं होता है कि योनिमार्ग किधर है।
चव्हाण यांनी उपस्थित केला.
आजाद उम्मीदवार ने जताया मतदान में गड़बड़ी का अंदेशा
Eid 2018: Interesting Facts about Ramadan and Id-ul-Fitr in Hindi - Eid 2018: क्या रमजान और ईद-उल-फितर से जुड़ी इन 7 रोचक बातों को जानते हैं आप...
अब अध्यक्ष व उपाध्यक्ष पद के बाद पूरी जिला पंचायत के बॉडी का गठन किया जाएगा।
ऑटोमोटिव टायर मैन्युफैक्चरर्स एसोसिएशन (एटमा) के चेयरमैन अनंत गोयनका ने कहा कि चालू वर्ष के दौरान भी टायर निर्यात में पिछले दो वर्षों की रफ्तार जारी रही है।
यह झूठी धारणा है.
इन दोनों फीचर्स के आने के बाद आपके अपना आधार नंबर देने की जरूरत नहीं पड़ेगी। साथ ही कोई भी एजेंसी या सरकारी विभाग, जहां आधार डिटेल्‍स की जरूरत होती है, आपकी केवल वही डिटेल्‍स देख या पा सकेंगे, जितनी कि उन्‍हें जरूरत है। UIDAI का कहना है कि इन दो नए फीचर्स से आधार डाटा को और ज्‍यादा सुरक्षित बनाया जा सकेगा। आइए आपको बताते हैं कि क्‍या हैं ये दोनों फीचर्स और कैसे करेंगे काम-
- सचिता बेक तिर्की, संयुक्त संचालक, सामाजिक न्याय विभाग, इंदौर
नये बजट में वेतनभोगी वर्ग को लाभान्वित करने के लिए फिर से मानक कटौती (स्टैंडर्ड डिडक्शन) बहाल हो सकती है।
उनको सम्मानित करने के साथ युवाओं को सेना व पुलिस में भर्ती होकर देश सेवा के लिए जागरुक किया जाएगा।
फिल्म को सलमान खान प्रोडक्शन ने बनाया है।
क्‍या वर्ल्ड टी-20 में टीम इंडिया चैंपियन बनने जा रही है ! ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ रविवार की छह विकेट की धमाकेदार जीत के बाद यह चर्चा टीम इंडिया के समर्थकों में जोर पकड़ती जा रही है। टीम इंडिया का पूर्व इतिहास भी इसकी गवाही देता है।
राष्ट्रपति भवन से जारी विज्ञप्ति में जरदारी ने कहा, 'खेल रिश्तों की बहाली से दोनों देशों और उनके लोगों के बीच शांति और मित्रता बढ़ाने में मदद मिलेगी।
हाल ही में बजट के दौरान कहा गया है कि इलेक्ट्रिक व्हीकल के लिए लोन सस्ते होंगे और इसे बढ़ावा दिया जाएगा.
” यदि संसद में विधेयक पर मुहर लग जाती है तो पहली बार ऐसा होगा कि देश में अद्र्धसैनिक बलों को पुलिस के अधिकार प्राप्त होंगे।
इसे बनाने के लिए दो चूल्‍हों का प्रयोग किया जाता है।
कल्कि से अलग होने के बाद अनुराग का नाम एक्ट्रेस हुमा कुरैशी के साथ भी जुड़ा। दोनों के बारे में लंबे टाइम तक खबरें आने के बाद 2016 में अनुराग की जिंदगी में शुभ्रा शेट्टी की एंट्री हुई। शुभ्रा अनुराग से पूरे 21 साल छोटी हैं। अनुराग की उम्र जहां 45 है तो वहीं शुभ्रा की उम्र 24 साल है। अनुराग की फिल्म मनमर्जियां 14 सितंबर को रिलीज़ होने जा रही है। इस फिल्म के साथ ही अनुराग पहली बार रोमैन्टिक जॉनर में हाथ आज़माने जा रहे हैं।
महिला को चिल्लाते हुए देखते ही महिला के सहकर्मी ने महिला की मदद की।
इस गाने में 200 विदेशी जिम्नास्ट तो कास्ट किया गया था.
मगर अब पोर्टल से लेकर उसे विज्ञापन में छाप दिया गया तो उन्होंने हाथ खड़े कर दिये हैं और युवतियों को न कहीं से कोई संरक्षण मिल रहा है, न ही प्रतिकार का कोई उपाय सूझ रहा है।
एलईडी पर मौजूदा कार्यक्रम के मुताबिक घरेलू उपभोक्ताओं को कम बिजली खपत करने वाले पंखे, एलईडी स्ट्रीट लाइट दिए जाने हैं, जिससे निवेश बढ़कर 11,000 करोड़ रुपये होने की संभावना है।
पाकिस्तान ने बाबर क्रूज मिसाइल के उन्नत संस्करण का शनिवार को सफल परीक्षण किया. यह मिसाइल पारंपरिक और गैर पारंपरिक हथियार ले जाने में सक्षम है. इसकी मारक क्षमता 700 किलोमीटर तक है.
इस दौर में सावरकर -गोडसे की नयी पीढ़ी, जो संघ से पहले अंसतुष्ट थी, उसने सावरकर की संस्था 'अभिनव भारत' को फिर से सक्रिय करने की दिशा में वर्तमान कालखंड को ही उचित माना । इस विंग ने संघ पर भी मुस्लिम परस्ती और हिन्दु विरोधी सेक्यूलर राह पर जाने के आरोप मढ़ा। ऐसा नही है कि अभिनव भारत एकाएक उभरा और उसने संघ को निशाने पर ले लिया । दरअसल, 2006 में अभिनव भारत को दुबारा जब शुरु करने का सवाल उठा तो संघ के हिन्दुत्व को खारिज करने वाले हिन्दुवादी नेताओ की पंरपरा भी खुलकर सामने आयी। पुणे में हुई बैठक में , जिसमे हिमानी सावरकर भी मौजूद थीं, उसमें यह सवाल उठाया गया कि आरएसएस हमेशा हिन्दुओं के मुद्दे पर कोई खुली राय रखने की जगह खामोश रहकर उसका लाभ उठाना चाहता रहा है। बैठक में शिवाजी मराठा और लोकमान्य तिलक से हिन्दुत्व की पाती जोड कर सावरकर की फिलास्फी और गोडसे की थ्योरी को मान्यता दी गयी । बैठक में धर्म सम्राट स्वामी करपात्री जी से लेकर गोरक्षा पीठ के मंहत दिग्विजय नाथ और शंकराचार्य स्वामी स्वरुपानंद के भक्तो की मौजूदगी थी । या कहे उनकी पंरपरा को मानने वालो ने इस बैठक में माना कि संघ के आसरे हिन्दुत्व की बात को आगे बढाने का कोई मतलब नहीं है।
टीम इंडिया ने पाकिस्तान को 124 रनों से हराया।
जम्‍मू-कश्‍मीर पुलिस का खुलासा, कुलगाम मुठभेड़ में मारे गए तीनों आतंकवादी पाकिस्‍तानी थे →
इसमें पिटाई की कोई बात नही है।
हाइवे पर मौत बनकर खड़े वाहन कभी भी रोड से गुजरने वाले वाहनों को अपनी चपेट में ले सकते हैं।
कू ने कहा कि कंपनी की योजना 2020 तक देश में आठ नए मॉडल पेश करने और 2021 की पहली तिमाही तक उत्पादन क्षमता को बढ़ाकर 10 लाख सालाना करने की है।
शहर में पानी, सीवरेज गंदगी की व्यवस्था को सुदृढ़ करने के लिए निगम ने जो सात करोड़ रुपए का प्लान तैयार किया था, उसे यूरोपियन यूनियन ने मंजूर करते हुए निगम की बड़ी समस्या का समाधान किया है।
भारत ने इस वर्ष के पहले नौ महीनों में सोने की खपत के मामले में चीन को पीछे छोड़ दिया है। इस दौरान देश में सोने की कुल खपत 642 टन रही।
कुल मिलाकर ये परिणाम घनात्मक ही होंगे, ऐसी आशा करनी चाहिए।
इसमें 16 दुकानें अब लगभग बन कर तैयार हो चुकी हैं।
इस अवसर पर अन्यों के अतिरिक्त रजत संघ संचालक, अरुण भाटिया संघ संचालक कादियां, प्रिंसीपल अंग्रेज सिंह कमलज्योती, वरिन्द्र प्रभाकर गौरव राजपूत, गुलशन सर्राफ, डा अजय कुमार छाबड़ा, प्रदीप कुमार, विप्पन कुमार, कशमीर सिंह राजपूत, चरणदास भाटिया, अशोक शर्मा, राजु जुल्का, राजेश कुमार,आदि उपस्थित थे।
पुराणों में शिव की कल्पना एक ऐसे विशिष्ट व्यक्ति के रूप में की गई है, जिसका आधा शरीर स्त्री का तथा आधा शरीर पुरुष का है।
चीन इसका ताजातरीन और सबसे सफल उदाहरण बनकर सामने आया।
वित्त वर्ष 2018 की चौथी तिमाही से पहले की दो तिमाहियां कमजोर 
तभी हमलावर आए और फायरिंग करने लगे.
शादी की बहुत सारी तस्वीरें और वीडियो इंटरनेट पर
लॉगइन करने के बाद सबसे पहले आप अपडेट आधार कार्ड का विकल्प देखें।
वर्ष 1977 में जयाप्रदा के सिने कैरियर की एक और महत्वपूर्ण फिल्म आदावी रामाडु प्रदर्शित हुयी।
हाथ में लाठी लिए नीले और पीले रंग की सूती साड़ी पहने रोती बिलखती ये महिला एक दिन मुंबई के पुलिस स्टेशन पर जा पहुंची।
ये लड़की की ज़िंदगी यूं है मानों वो तीजी जागती दोज़ख़ (नरक) की आग में जल रही
यह अभ्यास 28 नवंबर को उत्तर कोरिया द्वारा अंतरमहाद्वीपीय बैलिस्टिक मिसाइल (आईसीबीएम) के परीक्षण के बाद शुरू हुआ है, जिसमें प्योंगयांग ने दावा किया था यह मिसाइल अमेरिका के किसी भी स्थान को निशाना बना सकती है.
पी चिदंबरम भारत के सम्मानित अर्थशास्त्रियों और राजनेताओं में से एक हैं।
इसे रास्ता बदलना नहीं कहेंगे तो क्या कहेंगे।
यूआईएडीआई के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर ए बी पांडे ने ऑथेंटिकेशन में आ रही कमी के ट्रेंड पर कुछ भी कहने से मना कर दिया।
अवधि: 22:49 डाउनलोड एशियाई, , मुख-मैथुन, टीन, थाई, एशियाई टीन, ब्लोजोब करती हुई लड़की , बड़ा लंड वाले बन्दे के साथ ब्लोजोब, एशियाई किशोरों, युवा से ब्लोजोब , किशोरी थाई, थाई टीन, किशोरीको लिए बड़ा लंड , एशियाई के लिए बड़ा लंड, बड़ा लंड को ब्लोजोब
अमित शाह ने प्रदेश की सभी बड़े नेताओं से अलग-अलग बात की तो उनको हकीकत समझ में आ गयी। यूपी भाजपा के नेता पूरी तरह से अलग-अलग गुटों में बंटे हुए हैं। अमित शाह समझ गये कि इस तरह के संगठन से विकास के मुद्ïदे पर भाजपा को चुनाव में कामयाबी नहीं मिल सकती।
क्या इतिहास का एक काला पन्ना फिर से दस्तक दे चुका है?
प्रदर्शन के दौरान मैं लाठीचार्ज से बचने के लिए वहां से भागी।
वहाबी विचारधारा के कारण आले ख़लीफ़ा परिवार का आले सऊद परिवार से काफ़ी निकट संबंध है। आले सऊद परिवार भी सऊदी अरब में शिया मुसलमानों पर अत्याचार करता है और इस अरब देश में भी उनके साथ बड़े पैमाने पर भेदभाव किया जाता है।
यहां कुछ क्षेत्रों को छोड़कर ज्यादातर में बहुदलीय व्यवस्था है।
इससे कुल 36 हजार 500 करोड़ रुपए की बचत हुई है।
एक फोटो ली उसमें कहीं से टेक्‍ट कॉपी किया और पेस्‍ट करके एक फनी स्‍लोगन लिखा और पोस्‍ट कर दिया है। आपकी प्रोफाइल में कुछ ऐसे दोस्‍त भी होंगे।
नितिन जिंदल ने मांगी परीक्षा में बैठने की अनुमति
केंद्रीय मंत्रिमंडल में उन्हें खेल एवं युवा मामलों के राज्‍यमंत्री (स्‍वतंत्र प्रभार) का पद दिया गया। [5] मई २०१६ में हुए असम विधान सभा चुनाव में वह भारतीय जनता पार्टी के मुख्यमंत्री पद के उम्मीदवार थे। चुनावों में पार्टी के विजयी होने के बाद सोनोवाल ने २४ मई को मुख्यमंत्री पद की शपथ ली।[6]
उन्होंने कहा कि गोल्ड हमेशा से भारत में एक मूल्यवान संपत्ति रहा है और अब उनकी कंपनी ने अपने ग्राहकों को सर्वोत्तम गुणवत्ता वाले सोने को खरीदने और बेचने का एक सुविधाजनक और सुरक्षित तरीका प्रदान करने के लिए सेफगोल्ड के साथ साझेदारी कर डिजिटल गोल्ड लांच किया है। उन्होंने कहा कि नियो एप यूजर के पास खरीदारी के 24 घंटे पूरा होने के बाद किसी भी समय सोना को बेचने की आजादी होगी। यूजर के पास रुपए या ग्राम के मामले में सोने को खरीदने या बेचने का विकल्प होगा। खरीद के बाद, सोने को ग्राहक के गोल्ड खाते में जोड़ा जाएगा। यूजर सोने के सिक्के / छड़ के रूप में अपना डिजिटल सोना चुन सकते है, जिसे उनके घर तक पहुंचा दिया जाएगा। -एजेंसी
ज्योतिषों के अनुसार पुरुषों द्वारा रतिपति गंधर्व साधना को पूरी निष्ठा से किये जाने पर पुरुष को इस साधना का फल शीघ्र ही प्राप्त हो जाता हैं. उनका मानना यह भी हैं कि रतिपति गंधर्व साधना को करने से पुरुष के वीर्य में शुक्राणुओं की उत्पत्ति हो जाती हैं. जिन व्यक्तियों में काम शक्ति की कमी हैं वो पुरुष भी इस साधना को कर सकते हैं या यह कहें कि ऐसे पुरुषों के लिए इस साधना से ज्यादा बड़ी और फलदायी साधना कोई और साधना हो ही नहीं सकती.
विश्व कप का आयोजन 11 जून से होना है, ऐसे में बलाक का उसमें खेल पाना संभव नहीं दिख रहा है।
साथ ही मनीष सिसोदिया ने प्रकाश राज को चुनावी समर्थन देने की बात कही थी।
बिहार फाउंडेशन के मुंबई चैप्टर के अध्यक्ष आर एस श्रीवास्तव ने कहा, 'लंबे समय से ऐसे केंद्र की जरूरत महसूस की जा रही है, जहां से हम बिहार में चल रही योजनाओं की जानकारी यहां रह रहे लोगों को दे सकें और साथ ही यहां के लोगों की बात बिहार सरकार तक पहुंचा सकें।
ये भी पढ़ें:  कई खूबियों से लैस है Nokia का नया फोन, कीमत 3 हज़ार से भी कम वहीं कंपनी ने सोमवार को वाहन निर्माताओं के लिए भी 5G चिप्स सेट की घोषणा की, जिसके मदद से कारों को इंटरनेट के माध्यम से कनेक्ट कर सकेंगे.
उन्होंने कहा कि यह सकारात्मक पहल है हम सभी स्वास्थ्य के प्रति एक सकारात्मक उदाहरण प्रस्तुत करें।
श्रीदेवी डायरेक्टर अनुराग बासु द्वारा करवाई गई सरस्वती पूजा के लिए पहुंचीं थीं.
बहरहाल, दीवान परिवर्तन पर गौर करते हुए कहते हैं, 'हालांकि फेसबुक प्लेटफॉर्म पर विपणन की नई सुविधाओं के असर का आकलन करना फिलहाल जल्दबाजी होगी, लेकिन हमारे पेज में जिस कदर लोगों की रुचि जगी है, उस स्तर की रुचि पहले कभी नहीं देखी गई थी।
पास की है।
IPL-13 : मैकुलम के हिसाब से ये करेंगे कार्तिक के सेनापति के तौर पर काम
इंडिया रैंकिंग 2017: देश का टॉप इंजीनियरिंग कॉलेज बना IIT मद्रास
चित्रांगदा और नेहा धूपिया ने बिखेरे हुस्न के जलवे
संविधान के अनुच्छेद-21 में प्रत्येक नागरिक को जीने के अधिकार की मान्यता दी गई है।
गाड़ीवान नीचे उतरा और बैलों की जोत खींच कर फिर उन्हें उकसाने लगा, लेकिन गाड़ी टस से मस नहीं हुई।
इसके अलावा अगर आपका कोई मित्र विदेश में जॉब कर रहा है, तो उसकी मदद लेने में भी कोई बुराई नहीं है।
क्यों कि उन को लग रहा था कि इस पूरे प्रसंग में उन का अपमान हो गया है।
जत तालुक्यातील राजकुमार रावसाहेब सावंत, शफिक बाबुमिया शेख , नागेश चंदन पांढरे,  संतोष शंकर पाथरुट, दादासाहेब नामदेव हिप्परकर  यांनी दि.
पवित्र धागे से दोनों को बांधें.
सिसोदिया ने ट्वीट किया, ‘‘दिल्ली की बसों में आज से महिलाओं के लिए मुफ़्त यात्रा शुरू हो गई है।
मीडिया रिपोर्ट के अनुसार कहा जा रहा है कि अंजिनी धवन लाइमलाइट से दूर रहना ही पसंद करती है।
लोकसभा चुनाव के दूसरे चरण में 13 राज्यों की 97 सीटों पर 18 अप्रैल को वोट डाले जाएंगे।
ESE सौर द्वारा तकनीकी प्रस्तुति ( http://www.ese-solar.com/ ) सामूहिक निर्माण के लिए सौर अध्ययन करता है।
देश की राजधानी दिल्ली के पॉश इलाके में एक बंदर घायल अवस्था में सड़क पर पड़ा था।
मध्यरात्र उलटून गेल्यानंतर एक वाजण्याच्या सुमारास पवार हे गजानन कचरे या सहकाऱ्यासह उठले होते.
दोनों बाद में खुद की फर्म शुरू करते हैं।
इसके अलावा सीमा पूनिया ने एथलेटिक्‍स में गोल्‍ड मेडल हासिल कर लिया है.
क्योंकि तुम पर पत्रकार होने का ठप्पा लगा था, तुम्हारी करतूत आम होती तो पूरा पत्रकारिता जगत बदनाम होता और शलभ भदौरिया नहीं चाहत थे कि तुम्हारी करतूत से पूरा पत्रकारिता समाज बदनाम हो।
मुझे तो कम्युनल मुस्लि‍म और कम्युनल हिंदू दोनों ही हेट मैसेज भेजते रहते हैं।
बड़ौदा शहर की घटना जिसमें एक गोद ली हुई बेटी ने ही अपने प्रेमी के साथ मिलकर माता-पिता की हत्या कर दी, के विषय में देख-पढ़ कर मन उद्वेलित है । यह मामला इंसानियत से भरोसा उठाने वाला सा है । जो निसंतान दम्पत्ति बरसों पहले एक अनाथ बच्ची को बेटी बनाकर घर लाये थे उन्होंनें सपने में भी नहीं सोचा होगा कि भविष्य में उनके साथ ऐसा दर्दनाक खेल खेला जायेगा । लगता है जैसे भले बुरे की सीख और सही समझाइश देना ही उन बुजुर्गों की गलती थी । जिसका मोल उन्हें जान गवांकर चुकाना पड़ा । प्रेम प्रसंग में पड़ी बिटिया से उन बुजुर्गों ने रोक-टोक की तो प्रेमी के साथ मिलकर उनकी जान ही ले ली और कई दिनों तक दोनों शवों को घर में बंद कर उस पर तेजाब डालते रहे ।
November 16, 2018 नवीन समाचार Comments Off on विश्वास करेंगे ? 34 बर्षों से चल रही है एक हड़ताल, हाईकोर्ट हुआ सख्त, मांगा जवाब
शुद्ध जल, हवा मिट्टी आदि दुर्लभ होते जा रहे हैं ।
स्वीमिंग पूल को कंक्रीट और सीमेंट से भर दिया गया है, रसोई में लगे इटालियन मार्बल उखाड़ दिए गए हैं और बाथरूम की फिटिंग्स उखाड़ दी गईं। यहां तक कि इस बंगले में विदेशी टाइल्स, जिम और विदेशी पौधों को सरकारी खर्च पर लगाया गया था उन्हें भी उजाड़ दिया गया।
समालखा, 5 दिसंबर (निस) कौन कहता है कि आसमान में छेद हो नहीं सकता एक पत्थर तो तबीयत से उछालो यारों की, कहावत को महाराष्ट्र की दो बेटियां चरितार्थ करने में लगी हुई हैं।
ऐसी जानकारी मिली है कि दोनों देशों के मध्य गलियारा को लेकर अंतिम समझौते पर जो हस्ताक्षर होने थे, वह अभी नहीं हुए क्योंकि पाकिस्तान अभी भी करतारपुर साहब जाने वाले श्रद्धालुओं से 20 डालर का शुल्क लेने की बात पर अडिग है और जब तक दोनों पक्षों के मध्य लिखती रूप से समझौता नहीं होता, तब तक भारत सरकार गलियारा के लिए तैयार की वेबसाइट शुरू नहीं करेगी और आवेदन की तिथि आगे बढ़ेगी।
बीएमडब्ल्यू 2013 में आई3 कार पेश करने के साथ विद्य
क्या न करें – बहुत कुछ ठीक होने के चलते आप किसी ऐसे विचार को आगे न बढ़ाएं जो आपके नुकसान का कारण बन जाए. अपने बड़े बुजुर्गों की बात न मानने से भी नुकसान हो सकता है इसलिए ऐसा कुछ न होने दें.
GPSSB Deputy Secretary, Extension Officer भर्ती 2018 के लिए ऑनलाइन आवेदन किये जायेंगे तो जो भी उमीदवार GPSSB Deputy Secretary, Extension Officer भर्ती 2018 के लिए आवेदन करना चाहता है उसको किसी फॉर्म की दुकान से फॉर्म अप्लाई करने की जरूरत नही है नोटिफिकेशन को अच्छे से पढ़े और अपने घर से फॉर्म अप्लाई कर सकते है यदि थोड़ा बहुत से लैपटॉप या स्मार्ट फ़ोन चलाना आता है तो आसानी से फॉर्म अप्लाई कर सकते है निचे फॉर्म अप्लाई करने की पूरी प्रक्रिया दी गयी है |
छत्तीसगढ़ भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) ने छत्तीसगढ़ में आगामी विधानसभा चुनाव के लिए अपने स्टार प्रचारकों की लिस्ट जारी की है। इस सूची में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी, बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह...
 पुढारी ऑनलाईन डेस्क 
इस मौके पर अनुदान देने वाले सभी सरपंचों व समाजसेवियों को राज्यपाल ने सम्मानित किया।
पहला 2014 का आम चुनाव जिसमें नरेंद्र मोदी को शानदार सफलता मिली और दूसरा बिहार विधानसभा चुनाव जिसमें नीतीश कुमार को बीजेपी गठबंधन के ऊपर जबरदस्त निर्णायक जीत मिली.
उन्होंने कहा कि ऐसा इसलिए है क्योंकि लड़कियों को घर पर काम करना पड़ता है।
अलीगढ़: वन विभाग के डिप्टी रेंजर राजीव खन्ना व दो अन्य कर्मचारियों का बीस हजार रुपये रिश्वत लेते हुए वीडियो वायरल हुआ है। वीडियो की सीडी बरौली विधायक ठा.दलवीर सिंह ने कार्रवाई के लिए मुख्यमंत्री के विशेष सचिव आदर्श सिंह को दी है। समझौते के लिए मांगी गई रिश्वत यह सीडी उन्हें लकड़ी व्यापारी अतरौली के बरौलिया टोला निवासी शकील ने उनके लखनऊ स्थित आवास पर आकर दी। शकील का आरोप है कि उसे झूठे केस में फंसाने की धमकीRead More
जरूरी शैक्षिक योग्यता: आवेदन के लिए जरूरी है कि उम्मीदवार ने किसी मान्यता प्राप्त विश्वविद्यालय से 50 प्रतिशत अंकों से मास्टर्स की डिग्री हासिल की हुई है।
6. 26 जनवरी से पहले देशभर में बढ़ाई गई सुरक्षा…राजधानी दिल्ली में चप्पे चप्पे पर जवान तैनात…जम्मू-कश्मीर में भी चैकिंग अभियान तेज़।
परंतु सांगलीत होणारा भाजपचा सांगली, मिरज विधानसभा क्षेत्र बूथप्रमुख संवाद मेळावा ठरलेल्या नियोजनानुसार आज  सकाळी 11 ते 2 या वेळेत धनंजय गार्डन येथे होणार असल्याचे ते म्हणाले.
कुत्तों का विकास भेड़ियों से ही हुआ है.
दो घायल : देर रात पुन्हाना-होड़ल मार्ग पर मोटरसाईकिल व ट्रेक्टर में जोरदार टक्कर हो गईजिससे मोटरसाईकिल पर सवार दो लोगों के पैर टूट गए।
इस आधार पर  इन उम्मीदवारों की किस्मत का फैसला होने वाला है.
टीम की ओर से रिद्धिमान साहा 13 रन और हार्दिक पांड्या 1 रन बनाकर नाबाद हैं.
फिल्म 'पद्मावत' का मलिक कफूर तो आपको याद ही होगा। इस कैरेक्टर को ऑडियंस और क्रिटिक्स दोनों से ही भरपूर एप्रिसिएशन मिला है। इस कैरेक्टर ...
गेल ने लिखा है कि जो इस तरह का डांस करेगा उसे वे पांच हजार डॉलर देंगे।
अर्जुन ने इस टूर्नामेंट में पांच मैच खेले और 19 विकेट झटके.
इन्फोसिस भी इस दौड़ में पीछे नहीं छूटना चाहती।
पीटीआई से एक साक्षात्कार में मुल्ला ने कहा, 'कृषि संकट अलग अलग तरीकों से सामने आता है और उसके पीछे ऐतिहासिक कारण हैं. कृषि संकट का मुख्य कारण भूमि सुधार लाने में विफलता है. स्वतंत्रता प्राप्ति के बाद, यदि किसानों को जमीन मिली होती तो उनकी स्थिति बेहतर होती.'
अब जब कोष घट रहे हैं तब विकास के वादे कैसे पूरे होंगे?
न ही इनके आह्वान पर कोई व्यक्ति कार्टूनिस्टों की
घोटाले में घिरे पंजाब एंड महाराष्ट्र को-आपरेटिव (पीएमसी) बैंक के 51 साल के एक खाताधारक की दिल का दौरा पड़ने से मौत हो गई।
जब इस चौकीदार ने विपक्षियों के भ्रष्टाचार के कारोबार पर प्रहार किया तो इनको इतना कष्ट हुआ है कि ये मुझे रास्ते से हटाना चाहते हैं: पीएम मोदी
इस योजना के तहत अभी तक पांच करोड़ रुपए की राशि खर्च की जा चुकी है।
सावित्री गावडे यांनी दिलेल्या फिर्यादीत असे म्हटले आहे की, माझे पती शिवाजी गावडे हे उमगाव परिसरातील प्रसिद्ध व्यक्ती असल्यामुळे त्यांना गावाने तंटामुक्त समितीचे अध्यक्षपद दिले होते.
रिपोर्ट के जरिए मांग उठाई गई है कि डिजिटल पेमेंट को बढ़ावा देने के लिए जनधन और जीरो बैलेंस खातों को अनलिमिटिड इलेक्ट्रॉनिक ट्रांजेक्शन की सुविधा दी जाए।
किसी खास दिन, जैसे आज 'जब मुझे देर हो जाती है तो मैं कार बुला लेता हूं' और इस तरह राजीव कुमार उनकी गुजारिश पर अपनी टाटा सफारी के साथ हाजिर हो जाते हैं।
2:52 pm: हिम्मत सिंह का आधार मूल्य 10 लाख रुपए है, अनसोल्ड
RBI may change Monetary policy in next policy meeting - रिजर्व बैंक अगली नीतिगत बैठक में बदल सकता है मौद्रिक नीति का रुख
उत्तर प्रदेश सरकार ने एक अनुकूल फैसले की उम्मीद में नगरी में बाकी काम की शुरुआत पहले ही कर दी थी.
हालांकि कुछ ही हफ्तों के बाद उनकी कुर्सी चली गई थी.
सुरेश चंदेल ने कहा कि केंद्र सरकार के सड़क एवं परिवहन मंत्री नितिन गडकरी से पुरानी जान-पहचान के कारण उन्होंने बिलासपुर जिला के लिए चार नेशनल हाई-वे स्वीकृत करवाए हैं।
भारतीय कप्तान विराट कोहली ने कहा कि उन्हें लगा था कि उनके गेंदबाज 321 रन का स्कोर मिलने पर जीत दिला देंगे लेकिन श्रीलंका ने बेहतरीन बल्लेबाजी करते हुए मैच छीन लिया ।
इस बीच एक बार फिर बाबूलाल के बीजेपी में जाने की चर्चा जोर-शोर से शुरू हो गई.
यह भी पढ़ना न भूलें – जातिगत अत्याचारों से बचने के लिए दलित अपना रहे हैं बौद्ध धर्म और इस्लाम
कराची में प्रेमी जोड़े की हत्या के मामले में चार लोगों को गिरफ्तार किया गया है.
यह ‘थिंक टैंक’ सीधे प्रधानमंत्री के प्रति जवाबदेह होगा।
बच्चे भी बाहर थे।
जिसमें उन्होंने कहा है कि अगर राहुल गांधी ने अपना इस्तीफा दिया तो वह खुद आत्महत्या कर लेगा।
इसमें प्रदेश अध्यक्ष डॉ. निर्मल खत्री सहित कई वरिष्ठ कांग्रेसी शामिल होंगे।
मनीष टांक, रजिस्ट्रार डा.
उन्होंने भाजपा की राज्य इकाई के अध्यक्ष बी के पांडा को अपना इस्तीफा भेजा।
वो भी तब जब कार्तिक आर्यन और सारा अली खान के ब्रेकअप के चर्चे जोरों पर हैं.
फिटनेस के लिए उत्साही लोगों के लिए रेस्त्रां ने अपने मेन्यू के भीतर एक अलग श्रेणी बनाई है और स्विगी को मिलने वाले कीटो संबंधी ऑर्डरों में 306 फीसदी की तेजी देखी गई।
लेकिन हुआ इससे उलटा था.
ज्योतिषशास्त्र के अनुसार होलिका दहन या पूजन भद्रा के मुख को त्याग करके करना शुभफलदायक होता है।
इस्तीफे का कारण पता नहीं चल पाया है.
पश्चिम बंगाल में तृणमूल कांग्रेस 4 और भाजपा 1 सीट पर आगे
यह संभावना जताई जा रही है कि यह लाइन 2021 में शुरू हो जाएगी।
ज़रा सोचिए, आपकी नन्हीं लाड़ली जो अभी खेलना-कूदना चाहती है, कुछ बनना चाहती है, आपकी ग़रीबी में आपके साथ खड़ी होना चाहती है, आपको हर तरह से संपन्न करने और बहुत सारा सुख देने की चाहत रखती है, लेकिन आप उसके साथ क्या करते हैं? उसके इन सपनों को झोले में भरकर आप उसे एक तरह से मारकर किसी के साथ विवाह करके विदा कर देते हैं. क्या ऐसा करते हुए आपका दिल एक बार भी नहीं पसीजता? कैसे मां-बाप हैं आप? अरे, अब तो संभल जाइए. आख़िर कब तक ऐसे ही विदा करते रहेंगे अपनी लाड़ली को!
पहले बल्लेबाजी करने उतरी वेस्टइंडीज की टीम ने बेहद निराशाजनक आगाज किया। मेहमान टीम को मैच के पहले ही ओवर में कीरोन पॉवेल के रूप में पहला झटका लगा। सलामी बल्लेबाज पॉवेल बिना खाता खोले ही पवेलियन लौट गए। भुवी ने कीरोन पॉवेल को विकेटकीपर धोनी के हाथों झिलवाया।
पीएम, नेता विपक्ष और चीफ जस्टिस की सिलेक्ट कमिटी उनके मामले पर एक हफ्ते में विचार करेगी.
मुख्यमंत्री ने संवाददाताओं से कहा, ''अब वे यह अधिसूचना लाये हैं, क्योंकि कांग्रेस और भाजपा दिल्ली में अपने अधिकारियों को चाहती हैं और अपने लोगों के लिए सरकारी ठेके चाहती है और यही कारण है कि वह उपराज्यपाल के जरिये तबादला-पोस्टिंग उद्योग पर नियंत्रण चाहती है.
फिलौरी: अनुष्‍का शर्मा और दिलजीत दोसांझ की फिल्‍म का पहला सूफी गाना हुआ रिलीज, आपने सुना?
मोतीलाल प्रजापति को मिला हीरा 42.59 कैरेट वजन का है, जो दूसरा बड़ा हीरा है।
भाजपा आज मंगलवार को भोपाल के जम्बूरी मैदान में होने वाले कार्यकर्ता महाकुंभ को विश्व का सबसे बड़ा राजनीतिक आयोजन होने का दावा कर रही है।
आरटीआई कार्यकर्ता शहला की पांच वर्ष पूर्व हत्या कर दी गई थी।
इस सबके बावजूद भी वर्तमान 2015 के जुलाई माह तक में वन विभाग के अधिकारियों और कर्मचारियों में कोई परिवर्तन नहीं आया है, आज भी लूटमारी चालू है, रायपुर सामान्य वन मंडल के वनमंडलाधिकारी अभय श्रीवास्तव की अड़ियलबाज़ी और भर्राशाही निरंतर चालू ही है। भ्रष्टाचार की यह कहानी कोई नई नहीं है बल्कि लगभग पांच वर्षों से लगातार जारी है। वन विभाग की कमान नये मंत्री को मिलने के बाद कुछ हद तक उम्मीदें जागृत हो उठीं हैं कि वनमंडलाधिकारी, उप-वनमंडलाधिकारी, रेंज अधिकारी, क्लर्क और अन्य सभी शासकीय कर्मचारी जो इन भ्रष्टाचारों में सम्मिलित हैं उन पर जांच कराई जाए और सख्त कार्रवाई की जाए, और दोषी पाए जाने वालों से शासन की राशि की वसूली भी की जाए, सारी संपत्ति को कुर्क करने जैसी प्रक्रिया भी अपनायी जाए ताकि ऐसे भ्रष्टाचार करने वालों के लिए यह कारवाई सबक साबित हो जाए और भ्रष्टाचार करने से पहले उनके अंदर इस बात का डर पैदा हो जाए कि गर पकड़े गए तो अंजाम कैसा होगा। जिस दिन ऐसा हो गया समझ लीजिए कि भ्रष्टाचार पर लगाम कस गई।
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक सरकार ने कहा है कि अगर मिलें 20 जनवरी, 2015 से पहले किसानों को 100 रुपये प्रति टन का भुगतान करती हैं तो सरकार भी किसानों को 100 रुपये प्रति टन की मदद देगी।
यह निुक्तियां भले ही लोढ़ा कमिशन नियमों के मुताबिक हुई हो लेकिन हितों के टकराव को लेकर सवाल उठने लगे हैं।
तीसरा उद्घाटन महाविद्यालय के विद्यार्थियों को सुविधा देने के लिए कैंटीन का भवन निर्माण किया गया, परंतु उद्घाटन के चार महीने बीतने बाद महाविद्यालय कैंटीन में भी बिजली कनेक्शन की कोई व्यवस्था नहीं हो पाई है।
नमस्कार दोस्तों आप सभी का एक बात फिर से मेरे लेख में स्वागत है दोस्तों जैसे की आप सभी तो जानते ही है की हर दिन आप सभी के सामने कुछ न कुछ नया ले कर आता ही रहता हुं तो आज फिर आप सभी के सामने कुछ ऐसे मजेदार साइन बोर्ड ले कर आया हुं जो अापने आज से पहले कभी भी नहीं देखे होंगे. चलिए दोस्तों तो शुरू करते है.
एंकर की इस बात से संबित पात्रा इतना खफा हो गए कि उन्होंने यहां तक कह दिया कि वह छाती ठोककर कहते हैं कि ये लोग (जिन्हें पुलिस ने भीमा कोरेगांव मामले में नजरबंद किया है) नक्सली हैं और हम ये केस सुप्रीम कोर्ट में जीतेंगे। चाहे आप घोड़े खोल दीजिए उन्हें बचाने के लिए, हम जीतेंगे। इस पर एंकर ने कहा कि कोर्ट में कहिएगा ये बात। संबित पात्रा ने कहा कि टीवी पर भी बोलेंगे और कोर्ट में भी कहेंगे। हम देशभक्तों के साथ खड़े रहेंगे नक्सलियों के साथ नहीं। बता दें कि नक्सिलयों के साथ संबंधों और भीमा कोरेगांव हिंसा के आरोप में पुणे पुलिस ने वारावरा राव, सुधा भारद्वाज, गौतम नवलखा, वेरनोन गोंजाल्वेस, अरुण फेरेरा को 28 अगस्त को गिरफ्तार किया था। बाद में सुप्रीम कोर्ट के निर्देश पर इन सामाजिक कार्यकर्ताओं को घर में नजरबंद रखा गया है।
Avinash Das ‎Ashish Jha आप जैसा आत्‍ममुग्‍ध और बड़बोला आदमी मैंने बहुत कम देखा है। कल की बहस में समझने के लिए आपके पास बहुत कुछ था, लेकिन आप समझे नहीं और उल्‍टा हमारी समझाइश को लेकर राग अलापने लगे। कौन सा तथ्‍य (हां हां तथ्‍य) बताया था, जरा यह भी बताइए। और क्‍या आपको बताना पड़ेगा कि पुराणों से निकाला गया कोई श्‍लोक, जो आज अप्रासंगिक हो गया है, वह कभी तथ्‍य नहीं हो सकता, महज एक उद्धरण हो सकता है।
नगर निगम गठन के बाद पिंजौर में रुके विकास कार्य
जोहान्सबर्ग।
26/01/2020 - 4:48 PM
बीजिंग के बाद जोकोविक ने जीता शंघाई
लेकिन जब देती है, तो इसे भुनाना भी अपने आप में एक कला है.
सूची सुरसा के मुंह की तरह नहीं बल्कि महंगाई की तरह बढ़ रही है।
याआधी संघर्ष केला.
इस पहले समाजवादी पार्टी की सरकार में परिवाहन मंत्री राजा अमरिंदर सिंह ने बिना नो हेलमेट नो पेट्रोल का नियम लागू किया था।
महारानी ने कहा कि केवल तीन एयरक्राफ्ट को पसंदीदा रॉयल आवास के ग्राउंड की घास पर लैंड करने की अनुमति मिलेगी।
शोपियां एनकाउंटर में शहीद सेना के जवान रोहित कुमार, उत्‍तर प्रदेश के कानपुर के रहने वाले थे।
6.4. स्वास्थ्य सुविधाओं के भवन यांत्रिक और / या प्राकृतिक इंडक्शन के साथ प्रवाह निकास वेंटिलेशन प्रणालियों के साथ सुसज्जित होने चाहिए।
यूनीसेफ के मुताबिक वह जीका वायरस को सीमित करने और बच्‍चों के साथ ही परिवारों पर इसका प्रभाव कम करने के उपायों पर काम कर रहा है।
शायद मेरे दौर में ही इस छोटे से अखबार ने सौ दिन में ढाई से इंपैक्ट छोड़े।
क्या होती है सजा - वर्ष 2012 में बनाए गए इस कानून के तहत अलग-अलग अपराध के लिए अलग-अलग सजा तय की गई है.
15- अनाथालय व डीएवी इण्टर कॉलेज पार्किंग स्थल- यहां पर पत्रकार, पुलिस कर्मियों की केवल मोटरसाइकिल व कार की पार्किंग की जायेगी।
इनसे जुड़े भूमि विवादों के निपटारे के लिये फास्ट ट्रेक कोर्ट गठित किया जायेगा।
थरूर ने अपनी सफाई में एक पत्र जारी किया है। इसमें उन्‍होंने कहा, ‘मुझ पर जो आरोप लगाए गए हैं, वो ऊटपटांग और आधारहीन हैं। मेरे खिलाफ द्वेषपूर्ण और बदला लेने के उद्देश्‍य से अभियान चलाया जा रहा है।’ दरअसल, सुनंदा पुष्कर की मौत मामले में दिल्ली पुलिस की चार्जशीट में आरोपी बनाए गए कांग्रेस के वरिष्ठ नेता शशि थरूर की मुश्किलें बढ़ने जा रही हैं। दिल्ली की पटियाला हाउस कोर्ट ने मंगलवार को सुनवाई के दौरान शशि थरूर को 7 जुलाई को पेश होने का आदेश दिया है। यहां पर बता दें कि दिल्ली पुलिस ने अपनी चार्जशीट में सुनंदा पुष्कर के पति शशि थरूर को खुदकुशी के लिए उकसाने का आरोपी माना है।
16 परमेस्सर क धन्यवाद बा जे तीतुस क मने मँ तोहरे सहायता क बरे वइसेन तीव्र इच्छा भर दिहे बा, जइसेनइ हमरे मने मँ बा। 17 काहेकि उ हमार पराथना स्वीकार किहेस अउर उ ओकरे बरे विसेस रुप स आपन इच्छा भी क रखत ह। इही बरे उ खुद आपन इच्छा से ही तोहरे लगे आवई बरे बिदा होत बा। 18 हम ओकरे साथे उ भाई क भेजत अही, जेकर सुसमाचार क प्रचार की उत्सुकता सब कलीसियावन मँ सब जगह जस फइलत बा। 19 एकरे अलावा इ दयापूर्वक काम मँ कलीसियनन ओका हमरे साथे जात्रा करइ बरे नियुक्त कीन्ह गवा अहइ। इ द्या क काम जेकर प्रबन्ध हमरे कारण कीन्हा जात अहइ। खुद पर्भू क महिमा करइ बरे अउर परोपकार मँ हमार लगन क देखॉवई बरे बा।
पिछले दो दिन से रुक-रुक कर बारिश होने से घाटी के लोगों का जीवन अस्त व्यस्त हो गया है।
कुरूंदवाड) शंकर आण्णू कागले (रा.
प्लेटफॉर्म पर गाना गाने के दौरान किसी व्यक्ति ने रानू का वीडियो बनाया और उसे सोशल मीडिया पर शेयर कर दिया.
भूकंप का पहला झटका सुबह करीब 4 बजे महसूस हुआ।
बाद में जन सभा होगी।
इसकी  पत्नी ने घर के मेन गेट को ताला लगा रखा था।
यहाँ कश्मीर में हिंसा का इतिहास जिसने 42,000 से ज्यादा लोगों की जानें लीं, वहाँ के हर सप्ताह मरने वाले चार आतंकी, और हर शुक्रवार को होने वाली पत्थरबाजी की बातों को सरकार को इग्नोर करते हुए, इंटरनेट एक्सेस दे देना चाहिए था।
बमनौरा से पांच किमी दूर इंडेन गैस गोदाम के पास बारात से भरा वाहन असंतुलित होकर पलट गया, जिसमें सवार रविकुमार पुत्र रामाधीन अहिरवार 20 वर्ष एवं हरिया पुत्र सरमना अहिरवार 38 वर्ष की दबने के कारण घटना स्थल पर ही मौत हो गयी, शेष घायलों को बड़ामलहरा और शाहगढ़ के अस्पताल में भर्ती कराया गया।
लेकिन यह कहने से गुरेज नहीं होना चाहिए कि सेनगुप्ता के आंकड़ों का प्रभाव खत्म नहीं होगा क्योंकि गरीबी के कारोबार को यह आंकड़ा काफी सुहाता है।
जांच में ये कहानी सामने आई जिससे साबित होता है कि शहरवासियों को शुद्ध पेयजल सप्लाई की योजना के साथ ठेकेदार इंडियन ह्यूम पाइप, पीएमसी आईपी ग्लोबल और नगर निगम के इंजीनियरों द्वारा किस कदर लापरवाही बरती जा रही है।
इसे भी पढ़ें- हाथ की इन अंगुलियों को दबाने से शरीर का कोई भी दर्द हो जाता है गायब
8 साल में देश की प्रमुख पार्टी बनी फाइव स्टार
एनजीटी ने दिल्ली जलबोर्ड से प्रस्ताव के जरिये यह बताने को कहा कि कम से कम अस्थायी तौर पर जनवरी 2015 से बोरवेल चलाने के लिए उद्योग से कितना पैसा लिया जा चुका है।
प्रेमाशीष कार (जन्‍म : 20.10.1950), एम डी, डी एम, पीएच डी, निदेशक, प्रोफेसर ऑफ मेडिसिन, कमरा नंबर 127, बी एल तनेजा ब्‍लॉक, डिपार्टमेंट ऑफ मेडिसिन, मौलाना आजाद मेडिकल कॉलेज, नई दिल्‍ली – 110 002
ईरान के प्रत्येक नगर में इस बारे में विभिन्न प्रकार के समारोह चल रहे हैं।
यह तस्वीर दुनिया भर में वायरल हुई. इंग्लैंड के नन्हे राजकुमार प्रिंस जॉर्ज खुद अमेरिकी राष्ट्रपति का स्वागत करने पहुंचे. नन्हें राजकुमार से मिलने के लिए ओबामा भी खुद घुटने मोड़कर नीचे बैठ गए. ओबामा को जॉर्ज के माता पिता प्रिंस विलियम्स और उनकी पत्नी केट ने डिनर पर बुलाया था.
देश व समाज का काम नाउम्मीदी से नहीं, इस विश्वास से चलता है कि जब कोई रास्ता नहीं होता, तब कई रास्ते निकलते हैं।
गोस्वामी भी प्रदेश कांग्रेस के महासचिव हैं।
सिक्वॉया टेक्नोलॉजी फर्मों को फंड उपलब्ध कराती है, लेकिन आपटेक्सटाइल, वस्त्र, कॉफी से जुड़ी कंपनियों को भी बड़ी संख्या में फंड दे रहे हैं?
इस संबंध में स्वरूपानंद महाराज ने कहा कि लोकहित के कार्यो के लिए ही आशीर्वाद देते हैं जो बात लोकहित की नहीं उसके लिए आशीर्वाद नहीं मिलता.
15 साल से एक शख्स ने दिमाग में कुछ ऐसा पल रहा था जो दिन ब दिन उसका दिमाग खा रहा था।
पूर्व नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक (कैग) विनोद राय और भाजपा को देश से माफी मांगने की जरूरत है, कांग्रेस प्रवक्ता कहते हैं.
सूत्र बताते है की शनिवार को मुख्य निर्वाचन पदाधिकारी कार्यालय ने कलेक्टर एवं जिला निर्वाचन अधिकारी को नोटिस जारी कर तीन दिन में कारण स्पष्ट करने के निर्देश दिए हैं।
इन महिलाओं ने रूस सरकार के विरोध में प्रदर्शन करने के लिए यह कदम उठाया जिसके चलते खेल को करीब 2 मिनट के लिए रोकना पड़ा.
साक्ष्य के तौर पर उन्होंने पुलिस कमिश्नर को धमकी भरे ऑडियो क्लिप भेजे हैं।
जल संसाधन विभाग यह पानी पीएचई विभाग को देगा। इसके लिये शर्त लगाई गई है कि वह केरवा नहर से पानी न लेकर अपने स्वयं के व्यय से केरवा जलाशय में इनटेक वेल बनायेगा। इसके लिये पीएचई विभाग को जल संसाधन विभाग से अनुबंध करना होगा तथा समय-समय पर लागू की गई जल दर का भुगतान करना होगा। जल कर का भुगतान अनुबंध की तिथि से प्रभावशील होगा। जल का उपयोग सिर्फ पेयजल हेतु ही हो सकेगा। पेयजल योजना हेतु जल संसाधन विभाग किसी भी प्रकार का वित्तीय भार वहन नहीं करेगा।
तिमाही के दौरान बैंक का प्रावधान कवरेज अनुपात सुधरकर 76.76 फीसदी पर पहुंच गया, जो दिसंबर 2017 में 56.96 फीसदी था।
लोगों ने यह भी बताया कि माननीय उच्च न्यायालय के आदेशानुसार सन 1986 से पेहवा मण्डी का गृहकर माफ है वे सभी शहरवासियों की सहमति से गृहकर के खिलाफ न्यायालय में याचिका दायर करेंगे परन्तु नगरपालिका द्वारा गृहकर भरने के लिये भेजे गये नोटिसों के बावजूद भी वे गृहकर नहीं भरेगें इसके लिये उन्हे कोई भी लड़ाई क्यों ना लडनी पडे।
पुणे में खेले जाने तीसरे मैच में वह जल्दी आउट होना नहीं चाहेंगे.
उन्हें व्यापक रूप से सबसे बड़ा फील्ड हाकी खिलाड़ी माना जाता है।
रवीश कुमार ने कहा, ''भारत और तुर्की में दोस्ताना संबंध हैं.
चैटिंग करने के लिए हम Emojis-स्टिकर्स का बहुत इस्तेमाल करते हें.
इसके ज़रिए दोनों देशों के श्रद्धालु बिना किसी वीज़ा के अंतरराष्ट्रीय सीमा में आ-जा सकेंगे.
चीनी का उत्पादन करने वाली देश की प्रमुख कंपनी श्री रेणुका शुगर्स 1 रुपये मूल्य के हरेक शेयर के लिए 1 रुपये मूल्य के बोनस शेयर जारी करेगी, जिसके लिए कंपनी के शेयरधारकों की अनुमति लेनी होगी।
या दोन पदांवर संयमी आणि आक्रमक असा समतोल होणार असल्याने विरोधी पक्षाच्या सदस्यांना सभेच्यावेळी विचारपूर्वक पावले उचलावी लागणार आहेत.
लेकिन कहा जा रहा है कि स्मार्टफोन ढूंढने के लिए अभी काफी वक्त बाकी है.
‘श्रिञ् सेवायाम्” इस धातु से ‘श्री’ शब्द सिद्ध होता है l “यः श्रीयते सेव्यते सर्वेण जगता विद्वद्भिर्योगिभिश्च स श्रीरीश्वरः’ . जिसका सेवन सब जगत , विद्वान और योगीजन करते हैं , उस परमेश्वर का नाम ‘श्री” है l
जस्टिस राजीव साही एंडलॉ ने बताया कि अगर जैन इस समय संपत्ति को नहीं खरीद सकते तो रुश्दी को 130 करोड़ में वह मकान छह महीने के अंदर किसी और को बेचना होगा.
कमलनाथ सरकार में कैबिनेट मंत्री जीतू पटवारी गौर से मिलने उनके घर पहुंचे।
राज्य को शराब के नशे में डुबो देगा कमलनाथ सरकार का ये फैसला: शिवराज
स्टेप 7. अब आपके सामने एक नया ऑप्शन आएगा जिसमें होगा जब आप वाईफाई से कनेक्ट होंगे (when connected on WiFi) इस ऑप्शन में जाकर भी आपके सामने फोटो वीडियो, ऑडियो और डाक्यूमेंट का विकल्प आएगा उसमें भी फोटो और वीडियो को अनमार्क कर दें.
मन्नू भंडारी की कहानी यही सच है पर बनी बासु चटर्जी निर्देशित इस फ़िल्म के नायक भले अमोल पालेकर थे पर याद तो दिनेश ठाकुर, विद्या सिनहा और यह गाना ही रहा। उन के सिगरेट पीने का वह अंदाज़ जैसे मन में कई-कई तनाव के तार बो देता था। यह सत्तर का दशक था। सत्तर के दशक का आखिर ! सिगरेट, मुकेश का गाया वह गाना और दिनेश ठाकुर का वह बेतकल्लुफ़ अंदाज़ ! उन की वह मासूम अदा हमें भी तब भिगो देती और सिगरेट के धुएं में हम भी अपनी जानी-अनजानी आग और अपनी जानी-अनजानी प्यास के पीछे भागने से लगते। मन की सीमा टूटने सी लगती। बार-बार टूटती।
इससे दिल और उसका सिस्टम स्वस्थ बना रहता है।
वह दिन में एक-दो बार फोटोकॉपी के लिए वहां जाता था। लेकिन पता नहीं क्यों कभी-कभी वह उससे फोटोकॉपी का पैसा ही नहीं लेती थी। पूछो तो हंसते हुए कहती, ‘बाबू फिर दे देना।’ उसकी इस दरियादिली का सबब वह कुछ-कुछ समझने लगा था। शायद उसके प्रति उसका आकर्षण ही था। इसी के चलते एक अदृश्य रिश्ता बंध गया था उससे। इसलिए ज्यादातर वह नमाज के वक्त ही उसकी दुकान पर जाता था जब टंयू मस्जिद गया होता और वह लड़का अपना टिफिन खोल कर दुकान की आड़ में गुलमोहर के नीचे खाना खाते दिखता था। एक दिन उसने उससे पूछ ही लिया, ‘कहां से आई हो?… आपका नाम क्या है?…’ वह हंसी, ‘चौबीस परगना से। मेरा नाम कामिनी है। शार्ट में कम्मो कह सकते हो।’ ‘कौन-कौन हैं आपके घर में?’
बड़ी वैश्विक ताकतें मिल कर सीरिया में कथित रासायनिक हमले पर बात करेंगी.
यहां तक कि 1998 में जब कांग्रेस और भाजपा समर्थित विधायकों की संख्या लगभग बराबर-बराबर थी तब भी न तो पहले सरकार बनाने वाली कांग्रेस और न ही बाद में पूर्व संचार मंत्री सुखराम की पार्टी हिविकां की मदद से सत्तासीन हुई भाजपा ने विपक्षी दल के नेता को यह मान्यता प्रदान की।
fdसी भी देश की अर्थव्यवस्था में महिलाओं का महत्वपूर्ण योगदान होता है। परन्तु प्राय: देखा जाता है कि पुरुष नारी श्रम का उचित सम्मान नहीं >स्वाति शर्मा
11:10 AM: ऊपर कपड़ा भी नहीं था ऐसे ही रोड के किनारे पर छोटा सा ठेला लगा के खड़ा था।
सीमा चौकी पर तैनात बीएसएफ के सजग जवानों की जब बाज पर नजर पड़ी तो उन्होंने इसे योजनाबद्ध तरीके से उसे पकड़ लिया।
विश्व कप में भारतीय तीरंदाजों ने किया निराशाजनक प्रदर्शन
मुख्यमंत्री केजरीवाल ने कहा कि कच्ची कॉलोनी में रहने वाले लोगों के लिए अच्छी खबर है।
बाजार नियामक 'प्रोहिबिशन ऑफ फ्रॉडलेंट ऐंड अनफेयर ट्रेड प्रैक्टिसेज' (पीएफयूटीपी) मानकों के तहत धोखाधड़ी समझी जाने वाली गतिविधियों का दायरा बढ़ाने की भी योजना बना रहा है। इसमें शामिल होंगे - डिजिटल मीडिया पर गलत जानकारी, गैर-मध्यस्थों द्वारा संचािलत कारोबार, प्रतिभूतियों की गलत जानकारी देकर बिक्री करना, ग्राहक के खातों का गलत इस्तेमाल और ग्राहक के पैसे का गबन करना आदि।
‘‘ठीक है।’’ इतना ही बोल पाईं चित्राजी। मन तो उस व्यक्ति के प्रति आभार प्रकट करने को बन आया था। उनकी इतनी चिंता करनेवाले नौजवान को शाबासी भी दी जा सकती थी। पर वे कुछ नहीं बोलीं। दीपक बोला, ‘‘मेरे पिताजी आपकी बहुत प्रशंसा करते हैं। कहते हैं, आप साक्षात् देवी की अवतार हैं। पर पता नहीं क्यों, न आप कभी भोपाल आईं, न हमें शिमला बुलाया। कुछ देर पहले ही आपके बारे में बताया। आपसे मिलने की चाहत पनप आई। इसलिए कई काम छोड़कर स्वयं स्टेशन आ गया।’’
जेएनयू हिंसा की मनोज तिवारी ने की निंदा
हमारी मुलाक़ात कीर्ति मेनन से हुई जिन्होंने भारत में बढ़ती हिंसा और विभाजित होते समाज पर दुःख प्रकट किया.
बैंकों को यह रकम सरकार को शेयर आवंटित करने के बदले में मिलेगी।
उस दिन उन्हें मसूरी रोड स्थित उनके मकान में ले जाया गया, जहां से पुलिस खाली हाथ लौटी।
Home >  फ़ोटो गैलेरी >  मनोरंजन फोटो गैलेरी >  सनी लियोनी को कड़ी टक्कर. . . सनी लियोनी को कड़ी टक्कर दे रही है पाक की ये मॉडल, बॉलीवुड में आई तो लगा देगी आग- देखें हॉट फोटो
शीर्ष अदालत के दूसरे वरिष्ठतम न्यायाधीश 63 वर्षीय न्यायमूर्ति बोबडे रिटायर्ड […]
यमुनानगर (हप्र): गुड़गांव में 2 से 4 मार्च को होने वाली सीनियर मिस्टर इंडिया बॉडी बिल्डिंग चैंपियनशिप में हरियाणा के 12 खिलाड़ी भाग लेंगे।
हरियाणा के मुख्यमंत्री के ओएसडी बीआर बेरी गणपति शिक्षण संस्थान मे आयोजित जोनल यूथ फेस्टीवल का शुभारंभ करते हुए एवं छात्र अपनी प्रस्तुति देते हुए।
पुलिस ने मौके पर पहुंच कर महिला को घर में जमीन पर मृत पड़े देखा।
विभिन्न ईवेंट्स वाली इस प्रतियोगिता का 
शिक्षा विभाग द्वारा सारे परिदृश्य का अवलोकन कर कार्ययोजना की पुन: समीक्षा आवश्यक है।
प्रश्न-14.. स्वतंत्र भारत का पहला पुरातात्विक स्थल जिसका स्वतंत्रता के बाद पहली बार उत्खनन किया गया यहां से प्राप्त खेतों के अवशेष विश्व में उत्खनन से प्राप्त खेतों में पहले हैं??
एसएमसी चुनाव की छानबीन शुरू
Home >  धर्म अध्यात्म >  महाविष्णु शरण. . . महाविष्णु शरण महोत्सव:11000 फीट की ऊंचाई पर हुआ मोक्षदायिनी विष्णुसहस्त्रनाम का यज्ञ
इस हार के बाद एलिस्टर कुक पर कप्तानी छोड़ने का दबाव बना और आखिरकार उन्होंने कप्तानी छोड़ने का ऐलान कर दिया।
वास्तव में अपनी फटेहाली का समाधान हमें जिस स्तर पर करना चाहिए, वहाँ पूरी शिद्दत से होना चाहिए। एक समझदार और जागरूक समाज की यही पहचान है। आप मंगलयान की बात छोड़ दें। हम चाहें तो भारत के एक-एक बच्चे का सुपोषण संभव है। हरेक को रहने को घर दिया जा सकता है। कहीं से अतिरिक्त साधन नहीं चाहिए। मंगल अभियान हमें अपने इलाके को साफ-सुथरा रखने और पड़ोस के परेशान-फटेहाल व्यक्ति की मदद करने से नहीं रोकता। राजनीतिक स्तर पर यदि सरकार से कुछ कराना है तो नागरिक प्राथमिकता तय करें और सालाना बजट के मौके पर इन सवालों को उठाएं। पर यह भी देखें कि ऊँची तकनीक का गरीबी से बैर नहीं है। मोबाइल टेलीफोन शुरू में अमीरों का शौक लगता था। आज गरीबों का मददगार है। इन 450 करोड़ के बदले हजारों करोड़ रुपए हम हासिल करेंगे।
बता दें कि कुरैशी ने साल 2006 में इनाम की घोषणा की थी, जिसकी देश और विदेश में काफी आलोचना हुई थी।
यहां पर भाजपा ने नप अध्यक्ष के पद के लिए जिला भाजयुमो के अध्यक्ष ऋषभ कालिया को मैदान में उतारा है, तो कांग्रेस की तरफ गोपाल कृष्ण महंत मैदान में हैं।
एस, नोएडा : खराब पड़ी स्ट्रीट लाइट्स सेक्टर-48 में रहने वाले रेजिडेंट्स के लिए परेशानी का सबब बनी हुई हैं।
खंडहर हो गईं इमारतें
बैसाखी बैसाख से बना है।
बता दें कि वर्ष 2014 में नरेंद्र मोदी के प्रधानमंत्री बनने के बाद इस प्रोजेक्ट की शुरुआत हुई थी। ये प्रधानमंत्री मोदी का ड्रीम प्रोजेक्ट है। पीएम मोदी का मानना है कि ‘स्टैच्यू ऑफ लिबर्टी’ की तरह ही पटेल की यह प्रतिमा सैलानियों के लिए भारत में आकर्षण का मुख्य केंद्र होगी। वर्ष 2013 में अपने चुनाव प्रचार के दौरान भी मोदी ने इसका जिक्र किया था और कहा था – ‘हर भारतीय को इस बात का दुख है कि सरदार पटेल भारत के पहले प्रधानमंत्री नहीं बने।’
इसके लिए सबसे पहले गूगल प्ले स्टोर से रीपोस एप डाउनलोड कर उपभोक्ता को स्वयं की जरूरी जानकारी भरनी होगी।
उन्होंने बताया, 'हालांकि इस संबंध में किसी सूचना तक मेरी पहुंच नहीं है, लेकिन सूत्रों से पता चला है कि सरकार इस दिशा में काफी गंभीरता से काम कर रही है।
खान-पान का भी रखें खास ध्यान
नगर जिल्हा परिषदेत भाजप आणि पर्यायाने विखे यांच्या विरोधात महाविकासआघाडीने एकत्र येण्याचा निर्णय घेतला.
सरकार ने पिछले वित्त वर्ष में कंपनी के विनिवेश की असफल कोशिश की थी.
सिटको की बैठक में कई अहम बातों पर चर्चा की गई
भारतीय क्रिकेट कप्तान विराट कोहली के मोम के पुतले (वैक्स स्टेच्यू) का बुधवार को ऐतिहासिक लॉर्ड्स के मैदान पर अनावरण किया गया।
पुलिस के हत्थे चढ़े शख्स का. . . महीने के अनुसार पढ़े
यह आर्मी ऑफिसर पिछले एक वर्ष से अरुणाचल प्रदेश में डेप्‍यूटेशन पर था।
अजित पवार के उपमुख्‍यमंत्री बनने के बाद अब ये सवाल उठ रहे हैं कि अजित को ये जिम्‍मेदारी देना, शरद पवार की मजबूरी है या फिर सियासी रणनीति?
बाद में रामनाथ कोविंद भाजपा के दलित मोर्चा के राष्ट्रीय अध्यक्ष भी रहे।
इस ख़बर के मुताबिक प्रति घर कंज्यूमर एक्सपेंडिचर 2011-12 के 1501 रुपये से घटकर 1446 रुपया रह गया है.
इससे दोनों देशों के बीच विश्वास की बहाली होगी और रिश्तों में सुधार आयेगा।
तो ऐसे ही एक दिन 'करेंट बुक डिपो' गए तो 'कोठागोई' दिख गयी तो खरीद लिए। साथ में इनके गुरुजी जोशी जी की किताब 'उत्तराधिकारिणी' भी। लग तो यही रहा था कि पन्नेे पलटकर बाद में पढ़ने के लिए रख देने वाली किताबों की संगत में शामिल हो जायेगी 'कोठागोई' भी। लेकिन ऐसा हुआ नहीँ। गजब की किस्सागोई है कोठागोई में।
कॉरपोरेट्‌स की चालाकी देखिए, कैश के जरिए घूस देने की बात तो आपने सुनी होगी, लेकिन यहां चेक के जरिए घूस देकर ज़मीन खरीदने को कहा गया.
Home | National | विश्व हेपेटाइटिस दिवस: स्वास्थ्य मंत्री ने किया ‘राष्ट्रीय वायरल हेपेटाइटिस नियंत्रण कार्यक्रम' की शुरूआत
सोलंकी का कहना है कि टेक्नोलॉजी साक्षरता भी अब साथ-साथ चलनी चाहिए ताकि लोगों को किसी भी टेक्नोलॉजी के गुण, अवगुण की अच्छी जानकारी रहे.
धोनी ने कहा कि वे कंपनियों की परियोजनाओं में देरी का मुद्दा कंपनी प्रबंधन के समक्ष उठाएंगे।
बाद में रामजस के तत्कालीन छात्र अशोक सैकिया और शक्ति सिंह आईएएस में उत्तीर्ण होने के बाद प्रधानमंत्री कार्यालय में पहुँचे.
2 महिलाओं को अवैध हिरासत में रखकर दरोगा ने जमकर की पिटाई
सूर्य के इस गोचर से आपको शैय्या सुख मिलेगा।
' कारोबारियों ने कहा कि फर्जीवाड़े ने निवेशकों के बीच अनिश्चितता का माहौल पैदा कर दिया है और वे हरेक तेजी के बाद बैंकों के शेयर बेच रहे हैं।
1961 से 1968 तक बॉम्बे नगर निगम के सदस्य रहे.
ओप्पो ए83 एंड्रॉयड 7.1 नूगा आधारित कलरओएस 3.2 पर चलता है। फोन का डाइमेंशन 150.5 × 73.1 × 7.7 मिलीमीटर और वज़न 143 ग्राम है। बजट फोन होने के बावज़ूद कंपनी ने इसमें फेस अनलॉक फीचर की सुविधा दी है। स्मार्टफोन में 5.7 इंच एचडी+ (720 ×1440 पिक्सल) डिस्प्ले है जो 18:9 आस्पेक्ट रेशियो के साथ आता है। फोन में 2.5 गीगाहर्ट्ज़ ऑक्टा-कोर प्रोसेसर है। हैंडसेट में 3 जीबी रैम व 32 जीबी स्टोरेज है। 3 जीबी रैम आपको अपने मनपसंद गेम खेलने में सपोर्ट करेगा। स्टोरेज को 256 जीबी तक माइक्रोएसडी कार्ड के जरिए बढ़ाया जा सकता है। फोन को पावर देने के लिए 3180 एमएएच बैटरी है। कनेक्टिविटी के लिए स्मार्टफोन में 4जी वीओएलटीई, वाई-फाई 802.11 ए/बी/जी/एन, ब्लूटूथ 4.2, जीपीएस, ग्लोनास और माइक्रो यूएसबी जैसे फ़ीचर दिए गए हैं।
इस संवाद को सुनते हुये अचानक अलोकधन्वा की बेहद लोकप्रिय कविता ‘भागी हुई लड़कियां’ याद आती है।
आज दिनांक. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 200. . . को मेरे हस्ताक्षर तथा कार्यालय की मोहर के अधीन जारी किया गया।
इससे एक दिन पहले भारत ने कहा था कि मुंबई हमले के मास्टरमाइंड सईद पर विश्वसनीय कार्रवाई ही इस्लामाबाद की गंभीरता का प्रमाण होगी।
अभिव्यक्ति की आज़ादी की लड़ाई में सरकार से किसी भी रूप में जुड़े लोगों की आक्रामक भूमिका की बात छोड़ दी जाए तो पेरुमल मुरुगन और पुलियुर मुरुगेसन जैसे तमिल लेखकों पर हुए हालिया हमलों में कोई नई बात नहीं दिखती है.
कार्ड मेकिंग प्रतियोगिता में बच्चों ने वेस्ट मेटीरियल से आकर्षक कार्ड बनाए।
बढ़ा सकते हैं मेमोरी
सरकारी आंकड़ों के मुताबिक खुदरा बाजार में गुरुवार को मुंबई, दिल्ली, कोलकाता में प्याज का औसत भाव 60 रुपये किलो, बेंगलूरु में 40 रुपये, चेन्नई में 50 रुपये और लखनऊ में 45 रुपये प्रति किलो पहुंच गया जो महज 10 दिन पहले 100 रुपये प्रति किलो के करीब पहुंच गया था।
शिमला— नगर निगम शिमला में 31 साल में पहली दफा भारतीय जनता पार्टी का परचम लहराने पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने प्रदेश भाजपा को बधाई दी है।
जबकि कुछ प्रत्यक्षदर्शियों का कहना था कि आग गैस सिलेंडर के लीक होने से लगी है।
इसके बाद राहुल ने बॉर्डर पर स्‍थित एक ढाबे पर घटना में पीड़ित दलित परिवारों से बातचीत की।
इसलिए यातायात बेखलटी के रास्ते चलाया जा रहा है।
IBPS Clerk Admit Card 2017: बता दें क्लर्क पदों पर भर्ती के लिए ऑनलाइन प्रीलिम्स परीक्षा आगामी 2, 3, 9 और 10 दिसंबर, 2017 को होंगे। गौरतलब है आईबीपीएस ने क्लर्क पदों पर भर्ती के लिए सितंबर(2017) महीने में नोटिफिकेशन जारी किया था। विभिन्न बैंकों में 7884 क्लर्क पदों पर भर्ती होनी है। इसके अलावा आईबीपीएस ने और भी कई पदों पर भर्ती के लिए नोटिफिकेशन जारी किए थे। 15 हजार से ज्यादा पदों पर भर्ती होनी है।
खराब मौसम और बारिश की वजह से सड़कों की स्थित खराब, ढ़ुलाई लागत में वृद्धि हुई
एमजे अकबर पर लगे आरोपों के बाद उनको पद से हटाने की मांग की जा रही है और इसको लेकर कांग्रेस सहित तमाम विपक्षी दलों ने भी बीजेपी को आड़े हाथों लिया है।
हमारे फीचर फोन यूजर्स का एक बड़ा आधार है और वे फोन में बिक्री के बाद की सेवा को अधिक महत्व देते हैं।
सत्यशोधन समिति के अध्यक्ष डाॅ.सिद्धार्थ धेंडे ने बताया कि इसके सबूत बहुत पहले ही पुलिस को सौंप दिए गए लेकिन उस पर पुलिस ने अभी तक कुछ भी नहीं किया है। इस प्रकरण को नक्सल मोड़ देकर जांच की जा रही है, जो गलत है। पुलिस ने जांच की दिशा ही बदल डाली है।
इसके लिए सब तय हो गया था.
इस दौरान सिंधिया ने न सिर्फ पीएम मोदी की नकल उतारी, बल्कि उन्हीं के अंदाज में मितरों… कहते हुए तीखे कटाक्ष भी किए.
अधिग्रहण के जरिये पांव पसारेगी आईनॉक्स
देश के इतिहास मे दो ही महान मिलते है एक सम्राट अशोक और दूसरे अकबर, जबकि दोनो ही जालिम और जनता की हत्या मे मजा लेने वाले थे, अशोक ने कलिंगा आज के उड़ीसा मे भयंकर युद्ध किया लखाओ जवा. . . +
प्रकाशित: फ़रवरी 27, 2016 05:23 PM IST | अवधि: 2:58
फिट इंडिया मूवमेंट के जरिए हेल्दी इंडिया की दिशा में महत्वपूर्ण कदम बढ़ा दिया है।
पार्किंग का पैसा करें वापस
इस बार नौ दुर्गा के रूपों का त्योहार ग्रीष्मकालीन नवरात्र 21 मार्च से शुरू हो रहा है.
वहां के बर्फ में क्रिकेट खेलते
कुक भारत के खिलाफ जारी पाचवें टेस्ट मैच के बाद अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट जगत से संन्यास ले लेंगे।
हिमाचल प्रदेश के खेल छात्रावासों के प्रशिक्षकों की ड्यूटी भी विभिन्न विभागों की भर्तियों, खेल आयोजनों तथा युवा कार्यक्रमों में लगा दी जाती है।
गुरुकुल में छात्राओं से छेड़छाड़ करता था आचार्य कृष्णा नंद, गिरफ्तार
सेहत पर होता है उलटा असर नई दिल्ली ।
उन्होंने बताया कि पिछले वित्त वर्ष के दौरान घुमारवीं विधानसभा क्षेत्र के तहत  विभिन्न योजनाओं के तहत सड़कों के निर्माण व रखरखाव पर लगभग छह करोड़ रुपए खर्च किए गए, जिसमें नाबार्ड के तहत  तीन करोड़ आठ लाख रुपए तथा प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के अंतर्गत एक करोड़ 56 लाख रुपए खर्च किए गए।
सेक्स कहानी – Mama ji ke sath maa ki sex hindi story, हिंदी सेक्स कहानी, chudai kahani, नाजायज सेक्स सम्बन्ध की मस्त कहानी, Indian sex kahani xxx hindi, पति के दोस्त से चुदवाया xxx real sex story, पति के दोस्त ने मेरी प्यास बुझाई xxx real kahani, पति के दोस्त के लंड से चूत की प्यास बुझाई Antarvasna ki hindi sex stories, हेलो दोस्तों मेरा नाम कविता है, मैं दिल्ली की रहने बाली हु, आज मैं आपको एक सेक्स की कहानी सुनाने जा रही हु, जिससे ऐसा लगता है की कुछ पवित्र रिश्ता शर्मशार हो रहा है, पर ऐसी बात नहीं नहीं है, ज़िंदगी में कभी कभी कुछ ऐसा हो जाता है जिसके लिए वो नहीं बल्कि हालात जिम्मेदार होता है, ऐसी ही कहानी है मेरे मामा ने मेरी माँ की चुदाई की, मैं तो कभी सपने में भी नहीं सोच सकती की माँ मामा के साथ सेक्स की सम्बंद बनाएगी, पर एक दिन सच हो गया जब मैं अपने आँखों से देखा वो दोनों एक दूसरे को हेल्प कर रहे थे, एक चोद रहा था एक चुदवा रही थी. मैंने 18 साल की हु, ये सेक्स की कहानियों पिछले महीने की 21 तारीख की है, मेरी नानी जो की पटेल नगर में रहती है और हमलोग लक्ष्मी नगर में रहते है, नानी जी का तबियत ख़राब हो गयी और मैं और मेरी माँ दोनों नानी घर जाने का प्लान बनाया, पापा जी तो टूर पे गए थे, माँ ने पापा को फ़ोन किया की नानी की तबियत खराब है तो उन्होंने कह दिया की जाओ सुमन को भी ले जाना, मैं और मेरी माँ दोनों मेट्रो पकड़ कर पहुंच गए,
अगले दिन जब मां के साथ पहुंची लड़की को एक सिपाही ने कार्यलय के कोने में ले गया और उसेस रेप के संबंध में पूछताछ करने के बाद उससे रेप की कोशिश करते हुए रिहर्सल की।
सर्दी के मौसम में तापमान में गिरावट के कारण दिल के स्‍वास्‍थ्‍य पर भी बहुत बुरा असर होता है.
किराये के एक छोटे से कमरे की साज-सज्जा, किताबो का सलीके से रखा होना। दरवाजे और खिड़कियों के पर्दे…रसोयी का सामान और तो और कपड़े पहनने का उनका ढंग कुछ चुगली करता था। नोएडा के सेक्टर 24 से घर बदल कर सेक्टर 31 पहुंचे तो मुझे लगा अब कुछ सुराग मिलेगा। नहीं मिला। सेक्टर 31 से इंदिरापुरम के पत्रकार विहार पहुंचे तो वहां भी मेरा जासूसी दिमाग घर के भीतर और बाहर कुछ न कुछ खोजने की कोशिश करता रहता… और सभी कोशिशें नाकाम रहतीं। उनसे मिलने वाले सभी लोगों पर निगाह रखी मगर, जो मैं खोज रहा था कभी नहीं मिला। हालांकि अब तक हम लोग अपने पेशे के अलावा निजी-पारिवारिक जीवन की सभी बातें साझा करते थे। शाह जी के पिता श्री गंगजी शाह, बहन श्रीमति भावना भी कई बार आये। सब सामान्य, लेकिन उस सामान्य में भी आसामान्य दिखायी देता।
भारत की सबसे बड़ी जीवन बीमा कंपनी ‘भारतीय जीवन बीमा निगम’ (LIC) को शेयर बाजार में उतारने यानी एक्सचेंजों पर लिस्ट‍िंग की सरकार तैयारी कर रही है.
इतने बड़े क्षेत्र में बड़ी संख्या में मजदूरों की जरूरत पड़ती थी.
स्थानः लोहिया मजदूर भवन, तुफैल अहमद मार्ग, नरही लखनऊ
बर्फीले तूफान से सहमा लाहुल
मुझे पता है जिन्होंने शाहिद को मारा था असल में वे वही लोग हैं जो बेगुनाह मुसलमानों को जिंदगी भर जेलों में सड़ने के लिए छोड़ देते हैं. उनमें सब शामिल हैं. हां आप भी, मैं भी. फिल्म देखने से पता चलेगा, शाहिद और उसके जैसे नौजवानों की हत्या में हम कितना शामिल हैं. जाइए अगर आपको अपनी गलती देखनी है और उसे सुधारने की ज़रा सी चाहत हैं. अगर नहीं, तो सब कथा है, कुछ कहानी है ..बाकी सब तो किस्सा ही है.
चुनावी जंग में यह पहली मर्तबा है कि दोनों में से कोई भी जीते, जीत ईमानदारी की होने वाली है।
मकर संक्रांति के दिन गंगाजी शिव की जटाओं से निकलकर भागीरथ के पीछे -पीछे चलकर कपिल मुनि के आश्रम से होकर सागर में जा मिलीं।
आग की लपटों की  सिवा कुछ नहीं
दिल्ली से लेकर पूरे देश में हमारे साथी रिपोर्टर — हृदयेश भाई, किशलय सर, नेहाल भाई, राजीव सेना वाले, अहमदाबाद वाले भी , अखिलेश सर, हिमांशु, मुकेश, उमा, शारिक़,शरद, परिमल, रवीश – दिल्ली वाले, सौरभ, आशीष भार्गव ( भाई कमाल की रफ्तार से वेब कॉपी फाइल करता है, इस कला के हम सब कायल हैं), अजय सिंह, हरिवंश भाई, कमाल सर, शारिक़ भाई, नीता … सबका सहयोग मिला … सबका शुक्रगुज़ार हूं …
कभी गांगुली के ओपनिंग पार्टनर रहे तेंडुलकर को बड़ी जिम्मेदारी दी जा सकती है।
और रामजी लाल 42 वोटों से रविंद्र कुमार को हराकर विजयी रहे।
पाकिस्तानी मीडिया में शुक्रवार को कहा गया कि पाकिस्तान ने 25 दिसंबर को जाधव से मिलने के लिए उनकी माता और पत्नी को वीजा दे दिया।
वह पार्टी के करीब 15 वर्षों से सदस्य थे।
शर्मा का कहना है कि कई चरणों मे डाटा संंग्रह का काम ज्यादा आसानी से किया जा सकेगा।
आप उसे टिकट दो जो जीत सके।
नियुक्ति के बारे में कपूर ने कहा,  'मैं इस भूमिका को लेकर खुश हूं और कारोबार को आगे ले जाने के लिए उत्सुक हूं।
सभी मनोकामना की पूर्ति के लिए होली पर सुबह जल्दी उठें और स्नान के बाद हनुमानजी को पांच लाल फूल चढ़ाएं। इसके बाद रोज सुबह ये उपाय करें। इससे जल्दी ही आपकी इच्छाएं पूरी हो सकती हैं।
‘दिव्य हिमाचल’ द्वारा प्रमुखता से उठाए जा रहे इस मसले पर क्षेत्र के विधायक किशोरी लाल ने उस इलाके का दौरा किया।
कोई सांसद या सरकार यह कभी नहीं कहती कि महंगाई बढ़ रही है. कहा यह जाता है कि लोग अब ज्यादा खर्च करने लगे हैं. तो जाहिर है वे टैक्सचोर या लुटेरे हैं जिन पर नकेल कसने के लिए ऐसे मूर्खतापूर्ण कानूनों का होना जरूरी है.
बैठक के बाद बाहर आए दो केबिनेट मंत्रियों ने अपने नाम नहीं छापने की शर्त पर बताया कि मुख्यमंत्री के व्यवहार और बातचीत से यह लगा रहा था कि मंत्रिमण्डल में फेरबदल शीघ्र होने वाला है ।
इसके चलते उन्हें कई बार यूनिवर्सिटी से निष्कासित भी किया गया.
बेटे की मौत के बाद अब जदयू विधायक बीमा भारती को धमकी मिली है। उन्होंने पूर्व विधायक सुशील सिंह पर आरोप लगाते हुए सुरक्षा की गुहार लगाई है। एसएसपी मनु महाराज ने कहा-जांच जारी है।
त्यांच्या लक्षात येताच आरपीएफच्या दोन्ही जवानांनी काही प्रवाश्यांच्या मदतीने कमलला जिवंत बाहेर काढले.
ज्योतिष शास्त्र के अनुसार शनिवार को कुछ विशेष चीजों को घर लाने से बचना चाहिए।
वे ऐसा जानते हुए कर रहे हैं कि इस तरह उलझन फैलाने से अखिलेश यादव को कितना नुकसान हो सकता है.
पुलिस ने दिल्ली गेट पर हुए हिंसा में करीब 40 लोगों को हिरासत में लिया था।
''अस्तित्ववादी विकल्प यह है कि कोई विकल्प नहीं है.
कैंसर का खतरा – प्लास्टिक की बोतलों का इस्तेमाल कैंसर की वजह बन सकता है। एस शोध के मुताबिक जब ज्यादा तापमान या धूप की वजह से बोतल गर्म होती है तब उसके प्लास्टिक से डाई ऑक्सिन का स्राव शुरू हो जाता है। यह डाइ ऑक्सिन हमारे शरीर में घुलकर कोशिकाओं को नुकसान पहुंचाता है। महिलाओं में यह ब्रीस्ट कैंसर का कारण बनता है।
उन्होंने कहा कि उक्त तिथियों में जो लाभपात्र किसी कारण पेंशन लेने से वंचित रह जायेंगे, उन्हें 28 जून को नगर निगम कार्यालय अम्बाला शहर में यह पेंशन वितरित की जायेंगी।
उन्हें हाल ही में बिमल सान्‍याल पुरस्‍कार से भी सम्मानित किया गया था।
रिव्युः बैंजो कास्टः रितेश देशमुख, नरगिस, फाखरी निर्देशकः रवि जाधव लेखकः कपिल सावंत, रवि जाधव और निखिल मेहरोत्रा संगीतः विशाल और शेखर स्टारः 2.5 कहानी:- [Continue..]
सचिव दुर्गाशंकर मिश्र की अध्यक्षता में केंद्रीय मंजूरी और निगरानी समिति (सीएसएमसी) की 47 वीं बैठक में मकान बनाने के इस प्रस्ताव को मंजूरी दी गई है।
वो किसे दे दीं गईं।
भालाफेक,वेटलिफ्टिंग गोळाफेक आणि १०० मी धावणे क्रीडाप्रकारात यशस्वी
नई दिल्ली: महानायक अमिताभ बच्चन का कहना है कि वह इस साल दिवाली और अपना 75वां जन्मदिन का जश्न नहीं मनाएंगे।
वो यह है कि यहां अधिकांश मादा बंदरों के जुड़वा बच्चे पैदा हो रहे हैं।
इस मौके पर पत्रकारों ने भी उनसे कई सवाल जवाब किए.
सबरीमाला : निलाकल कैम्प पर लाठीचार्ज, प्रदर्शनकारियों ने महिला को मंदिर प्रवेश से रोका, महिला पत्रकार से की मारपीट
इस बीच, ‘ओके इंडिया’ चैनल ने अपने उपर लगे आरोपों को लेकर भड़ास के पास एक लिखित पत्र भेजा है, जिसे हूबहू प्रकाशित किया जा रहा है….
बीती 21 जुलाई को रिलायंस इंडस्ट्रीज के मुखिया मुकेश अंबानी ने कंपनी की सालाना बैठक के दौरान इस 'मुफ्त' 4G फीचर फोन JioPhone की लॉन्चिंग की घोषणा की थी.
क्लेकार्ट के बेताज बादशाह नडाल ने विश्व नंबर एक सर्बिया के नोवाक जोकोविच को आज यहां फाइनल में हराने के बाद कहा, ‘यह बड़े सम्मान की बात है और मेरे लिए सबसे महत्वपूर्ण टूर्नामेंट है।
प्रति क्विंटल मिला था।
साकेत कुमार ने आज धारा 144 लागू करते हुए जिले के सभी पेट्रोल पंप, बैंक व एटीएम पर सीसीटीवी कैमरा लगवाने व हथियार सहित सुरक्षा गार्ड तैनात करने के आदेश पारित किए हैं।
कियारा आडवाणी का असली नाम आलिया आडवाणी है, लेकिन जब कियारा को बॉलीवुड में एंट्री करनी थी तबतक आलिया भट्ट बहुत बड़ी स्टार बन चुकी थीं, ऐसे में एक और हीरोइन का नाम आलिया होता तो लोग कन्फ्यूज हो जाते। loading. . . यही सोचकर कियारा ने अपना नाम खुद ही बदल लिया।
बल्कि दलित महिला पत्रकार को उल्टा नौकरी से हटाकर ब्राह्मण ब्रॉडकास्टिंग कॉर्पोरेशन का शुद्धिकरण कर दिया जाता है।
यह सब जानकर मेरे सहकर्मी को बहुत अच्छा लगा, आखिर अब कम से कम उसे यह तो पता था कि वह वास्तव में किस कंपनी का ग्राहक है।
उद्धव ठाकरे से जब मीडिया ने सवाल किया कि क्या भाजपा से फिर बात संभव है तो उन्होंने कहा- कुछ भी संभव है।
कलेक्टर सहकारिता तथा निजी क्षेत्र से उर्वरक उपलब्ध करवाने का स्थानीय स्तर पर निर्णय लें।
टूजी, राष्ट्रमंडल खेलों तथा मधुकोड़ा मामले में सरकार ने कार्रवाई कर उचित किया है।
9 बजे तक अलीगढ़ में 10.5 फीसद और बुलंदशहर में 12 फीसद वोटिंग
यदि आरोप सही साबित होता है, तो मुझे फांसी पर लटका दें।
वाह शुक्ला जी की दास्तान सुनकर मजा आ गया। कई भावों से होकर गुजरें जी। एक जगह तो मारे हँसी के ऐसे उछले कि .......। वक्त ने शुक्ला जी का जुमला बदल दिया। हकीर जी के कमेंट की आखिरी लाईन से हमारी भी सहमति है। हम भी तो सुने कि अनुराग जी के केस का क्या हुआ था।
स्पोर्टी होने के साथ-साथ डिजाइन साफ-सुथरा है।
एनडीए सरकार द्वारा लागू की गई आर्थिक नीतियों का प्रभाव यह हुआ है कि असंगठित क्षेत्र का दूध बहुराष्ट्रीय कंपनियों एवं नौकरशाही को पीने के लिए दिया जा रहा है।
कंपनी ने कहा कि‍ नए बि‍जनेस वर्टि‍कल को बनाने से टाटा मोटर्स प्रति‍स्‍पर्धी ई-मोबि‍लि‍टी सॉल्‍यूशन और इनोवेनेशन को उपलब्‍ध करा पाएगी। कंपनी के सीईओ और एमडी गुंटर बट्चेक ने कहा कि‍ टाटा मोटर्स इलेक्‍ट्रि‍क व्‍हीकल्‍स के भवि‍ष्‍य को लेकर सकारात्‍मक है और वह देश में इलेक्‍ट्रि‍क मोबि‍लि‍टी क्रांति‍ को आगे बढ़ना चाहती है।
वर्तमान में 1319 हेक्टेयर भूमि में लगे चाय बागानों से 3385 किसान जुड़े हैं।
त्‍यासोबतच खासदार श्रीनिवास पाटलांसोबत असणारी त्यांची मैत्री तर आपणा सर्वांना माहितच आहे.
धर्मशाला — अभ्यास के लिए धर्मशाला पहंुची मुंबई इंडियन टीम के कोच रोबिन सिंह भी धर्मशाला पहुंच गए हैं।
उन्होंने कहा कि इवा ने 2007 में हमारी फिल्मों में काम किया।
कहानीकार के बारे में : राजस्थान शिक्षा विभाग से प्रधानाचार्य पद से अवकाश-प्राप्त, 20 वर्र्षों से लेखन में सक्रिय, 100 से अधिक कहानियां, 40 बाल-कथाएं, लघु उपन्यास व दो कहानी-संग्रह प्रकाशित। कई पुरस्कार प्राप्त। संप्रति : कोटा (राजस्थान) में। विदा करने आए थे। पति अमर, सास-ससुर, देवर-देवरानी, रोहिणी के मम्मी-पापा, भैया-भाभी, सहकर्मी और उसका पांच वर्षीय बेटा अमोल। अमोल की आंखों से आंसू बह रहे थे। अमर ने उसे गोद में उठाया हुआ था। राधिका यूं तो मुस्कुरा रही थी पर उसने आंसुओं को किसी तरह रोका हुआ था। अमर और अमोल की चिंता उसे खाए जा रही थी। कैसे मैनेज कर पाएंगे वे? अमोल को सुबह स्कूल के लिए तैयार करना कितना कठिन था, यह वही जानती थी। अमर भी उस पर पूरी तरह निर्भर थे। 'राधिका मेरा टूथब्रश नहीं मिल रहा है। कौन छेडता है मेरी चीजें? कल ब्रश करने के बाद यहीं रखा था..। 'अरे, अच्छी तरह देखो अमर... मैं नाश्ता तैयार कर रही हूं, चाय भी चढी हुई है। 'नहीं मिल रहा है।
इसमें संदीप सिंह थाना बनूड़ मोटरसाइकिल चोरी के मामले में आरोपी था।
इस ख्‍ाबर में यह स्‍पष्‍ट किया गया है कि पूरे दलमा क्षेत्र इको सेंसेटिव जोन में आ गया है और अभ्‍यारण्‍य से सटे क्षेत्रों को सं‍रक्षित क्षेत्र घो‍षित करने की अधिसूचना भी जारी कर दी गई है।
तसेच शाळेत पाल्यांचे प्रवेश घेण्यात आले असून, शाळा सुरू होऊन आता अकरा दिवस झाले आहेत.
कंपनी के सभी वर्तमान और संभावित निदेशकों को अधिसूचित समय-सीमा के भीतर डायरेक्टर आइडेंटिफिकेशन नंबर (डिन) लेना होता है। डिन पाने के लिए ई फॉर्म डिन-1 जमा किया जा सकता है। आवेदन पर प्रवर्तकों के प्रतिहस्ताक्षर होने चाहिए।.
इनमें सूक्ष्म इंटरप्राइजेज को भी शामिल किया गया है, जो सूक्ष्म वित्त संस्थानों (एमएफआई) द्वारा वित्तपोषित हैं।
नेशनल हेराल्ड मामले में कोई अवैधता नहीं: कांग्रेस
कंडक्टर ने डिग्गी में रखवाया दंपति का बैग, उतरे तो कहा-पिछली बस में आ रहा है…बस आई…न ही बैग मिला!
भारत की स्टार पहलवान विनेश फोगाट ने सीनियर एशियाई कुश्ती प्रतियोगिता में 50 किग्रा वर्ग में शानदार प्रदर्शन करते हुए रजत पदक जीत लिया। किर्गिस्तान के बिश्केक में चल रही प्रतियोगिता में गुरुवार को...
माकपा ने कहा, "यह भी आपत्तिजनक है कि प्रधान न्यायाधीश ने भाजपा सांसद सुब्रमण्यम स्वामी को संबंधित पक्षों से यह परामर्श करने को कहा कि क्या वे बातचीत कर सकते हैं।
प्रसव की असहनीय वेदना के कारण आपकी पत्नि आक्रमक और असामान्य व्यवहार कर सकती हैं, इसे उनके दुस्साहस और दुर्व्यवहार के रूप में व्यक्तिगत रूप से ना लें। धैर्य रख उनका आत्मबल बढ़ाऐं।
नई दिल्ली - किसानों की आमदनी वर्ष 2022 तक दुगुनी करने का लक्ष्य लेकर चल रही सरकार के पास उनकी आय के बारे में पिछले छह साल का कोई आंकड़ा उपलब्ध नहीं है।
इसके लिए केन्द्र सरकार जल्द ही एक बड़ा ऐलान कर सकती है।
हेल्थ मिनिस्ट्री के आंकड़ों के मुताबिक, 2005-2012 के दौरान फार्मा कंपनियों ने क्लिनिकल ट्रायल में करने वाले व्यक्ति के आश्रितों को औसतन 1,50,000-4,00,000 रुपए ही दिए हैं।
बाबूलाल मरांडी ने सभी 81 सीटों पर उम्मीदवार उतारने के संकेत दिये हैं।
उपचुनाव के लिए घोषित तारीखों के अनुसार इसकी अधिसूचना 26 दिसम्बर को होगी और उस दिन से 2 जनवरी तक नामांकन भरे जाएंगे। चार जनवरी को नामांकन पत्रों की पड़ताल होगी और छह जनवरी तक नामांकन वापस लिए जाएंगे। ऐलनाबाद में 20 जनवरी को मतदान और 23 जनवरी को वोटों की गिनती होगी।
पिछले एक दशक के दौरान आईबीएम द्वारा भारत में किए गए अधिग्रहणों में सनोवी तीसरा अधिग्रहण है।
बढ़ती तनख्वाह की मेहरबानी से भारत का मध्यम वर्ग बिना बजट की चिंता किए दुनिया को अनुभव करना चाहता है।
बाकी रहा सहा माहौल चुनावी सर्वे ने बना दिया है।
यानी अब तक तीन सालों में स्मार्ट सिटी कंपनी को 500 करोड़ रुपए केंद्र और राज्य से मिल चुक हैं।
यानी महिलाएं जिस व्‍यक्‍ित से संबंध बनाती हैं, न सिर्फ उनकी ऊर्जा को बल्कि उनके फिजिकल डीएनए के अंश को भी सोख लेती हैं।
घर से छतरपुर जाने का कह कर ही निकला था।
'थोड़ा बोझ अस्पताल उठाएं, थोड़ा मरीज'
अब मामले की अगली सुनवाई 22 जनवरी को होगी।
– अब इस मिश्रण में कद्दूकस किया हुआ नारियल डालकर अच्छे से मिक्स कर लें।
गांगुली ने कहा, "धोनी बहुत अच्छे बल्लेबाज हैं और अफगानिस्तान के खिलाफ खराब प्रदर्शन के बावजूद वह इस साल विश्व कप में निश्चित रूप से खुद को साबित करेंगे.
उन्‍होंने कहा कि सच्चाई जरूर सामने आएगी 
रावल के आउट होने के बाद लाथम ने कोलिन डे ग्रांडेहोमे (नाबाद 33) के साथ मिलकर टीम को जीत दिलाई।
होंडा ने इसे सबसे पहले जेनेवा मोटर शो में कॉन्सेप्ट मॉडल के तौर पर शोकेल किया था।
उसने सिलेंडर उठाकर बाहर फेंक दिया, लेकिन वह खुद झुलस गई थी।
बीएसए ने खंड शिक्षा अधिकारियों की रिपोर्ट पर नौ शिक्षकों के विरुद्ध चुनाव ड्यूटी लेने से मना करने के आरोप में कार्रवाई की है। कार्रवाई में शामिल असवा बक्सपुर जूनियर की शिक्षक ऊषादेवी, प्राथमिक असवा बक्सपुर की अलका यादव, प्राथमिक कोर्रा सादात के सीरत दीक्षित, उच्च प्राथमिक सेमरइया के किरन भास्कर, प्राथमिक जयचंदापुर के नाजनीन फारुकी, प्राथमिक मुसईपुर के सिद्धांत सौरव, उच्च प्राथमिक सातों के उमेशचंद्र सिंह, उच्च प्राथमिक दनियालपुर की वसुंधरा, हंसवा प्राथमिक द्वितीय के सुशील यादव को निर्वाचन प्रक्रिया में असहयोग के आरोप में प्रतिकूल प्रविष्टि दी है।
प्रेमचन्द महाजनी सभ्यता के शोषण का अनुभव कर चुके थे। ‘गोदान’ में उन्होंने इनके शोषण के तरीकों को चित्रित किया है। डा. रामबक्ष अपनी पुस्तक में महाजनों की कुछ मूलभूत विशेषताओं को रेखांकित करते हुए लिखते हैं कि एक तो यह बला के कंजूस होते हैं। ‘तगादा’ के महाजन की मनोवृत्ति का चित्रण प्रेमचन्द ने यूँ किया है- ‘लहने का बाप तगादा है। इसी सिद्धांत के वह अनन्य भक्त थे। जलपान के बाद संध्या तक वह बराबर तगादा करते रहते थे।’’
2013-14 में राज्य में गन्ने का दाम 280 रुपये प्रति क्विंटल तय  था, लेकिन मिलों ने यह दाम दो किस्तों में देने की बात कही।
विकास, -सजयांचागत प्रगति की ओर ले जाना चाहते थे. ये तब तक संभव नहीं, जब तक अतिवादी जेहादियों का समूल खत्म न
एवमुक्तो हृषीकेशो गुडाकेशेन भारत ।
इसके अलावा अन्य एशियाई मुद्राओं की तुलना में डालर की मजबूती से भी रुपये पर दबाव बना।
निरन्तर दोहराने के क्रम में कि ‘पहले वर्ण-व्यवस्था मृदुल’ थी, रामविलास शर्मा उसी गति से अम्बेडकर द्वारा कही गई बातों को न सिर्फ काट-छाँटकर बौने रूप में, बल्कि अपनी ओर से नये शब्दों को गढ़कर गलत सन्दर्भों में पेश करते हैं। उदाहरण के लिए अम्बेडकर के एक उद्धरण में वे लिखते हैं: ‘‘वंशगत व्यवसाय की तरफ रूझान था। लेकिन जातिप्रथा अपनी समस्त भयानक कठोरता के साथ उस समय विद्यमान नहीं थी। ब्राह्मण भी अक्सर निम्न श्रेणी के व्यवसाय करते थे।’’ इस सन्दर्भ में रामविलास शर्मा कहते हैं कि ये बातें अाम्बेडकर ने भारत के प्राचीन व्यापार का अध्ययन करते हुए लिखी थी और आगे अपनी तरफ से यह जोड़ते हैं कि भारत की आर्थिक उन्नति का बहुत बड़ा कारण यह था कि यहाँ कारीगरों को पगार मिलती थी। हकीकत यह है कि उक्त बातें अम्बेडकर ने ‘मध्यपूर्व (मिडिल ईस्ट) में भारत का व्यापारिक सम्बन्ध’ नामक अध्याय के तहत लिखी थीं, जो अमरीका की कोलम्बिया यूनिवर्सिटी में एम.ए. करते समय उनके शोध प्रबन्ध का हिस्सा था। जिन तथ्यों का उल्लेख रामविलासजी ने ऊपर किया है, उसके ठीक पहले अाम्बेडकर ने लिखा था : ‘‘बढ़ई, लोहार, चर्मकर्मी तथा विभिन्न कलाओं में सिद्धहस्त लोगों की अपनी श्रेणियाँ थीं। यहाँ तक कि समुद्री नाविकों, माला गूँथनेवालों तथा कारवाँ व्यापारियों की भी श्रेणियाँ थीं।’’ इस तथ्य को निकाल देने से अम्बेडकर के विश्लेषण का उचित अर्थ नहीं निकलता। आगे रामविलास शर्मा अाम्बेडकर को उद्धृत करके लिखते हैं : ‘‘हिन्दुओं को इस बात का श्रेय देना चाहिए कि उनके आर्थिक जीवन में जाति-प्रथा की भूमिका बहुत कम थी। थोड़े से दासों के अलावा काफी बड़ी संख्या में मुक्त श्रमिक थे, जिन्हें मुद्रा या भोजन के रूप में पगार दी जाती थी।’’ यह उद्धरण रामविलास शर्मा की बौद्धिक बेईमानी का न्यूनतम स्तर है। पहली बात, वे अाम्बेडकर द्वारा कहे गए अंश की सिर्फ प्रथम तथा अन्तिम पंक्ति को यहाँ पेश करते हैं, वह भी एक महत्त्वपूर्ण शब्द को बदलकर। अाम्बेडकर की प्रथम पंक्ति थी: ‘‘हिन्दुओं को इस बात का श्रेय देना चाहिए कि उनके जीवन में दासप्रथा (स्लेवरी) की भूमिका बहुत कम थी।’’ किन्तु रामविलास शर्मा दास-प्रथा के बदले अपनी ओर से ‘जाति-प्रथा’ जोड़कर अम्बेडकर को जबरन हिन्दू-प्रशंसक सिद्ध करने की कोशिश करते हैं। दूसरी बात, उस वाक्य के बाद अाम्बेडकर ने लिखा था: ‘‘बन्दी बनाना, न्यायिक दंड, स्वेच्छया-निम्नीकरण तथा कर्ज, ये चार प्रमुख कारण थे, जिनके द्वारा व्यक्ति विशेष दास बन जाते थे।’’ इन्हीं दासों के सन्दर्भ में अाम्बेडकर ने हिन्दुओं को तथाकथित शाबासी दी थी, न कि जातिप्रथा के सन्दर्भ में। इसी तरह रामविलास शर्मा ने अांबेडकर को तोड़-मरोड़कर धोखाधड़ी के माध्यम से प्रस्तुत करने की भरमार कर दी है। यदि सभी तथ्यों का सत्यापन किया जाए तो वह एक भारी-भरकम किताब बन जाएगी, जो इस लेख में सम्भव नहीं है। फिर भी, कुछ अन्य तथ्यों का विश्लेषण आवश्यक है।
साथ ही प्रदेशभर के आंकड़े भी अपडेट होते रहेंगे।
जब ट्विटर पर उड़ा क्रिकेटर पति का मजाक, पत्नी ने ऐसे दिया करारा जवाब
आतंकी हमले का शिकार बना ब्रेसल्स एयरपोर्ट आज खोला जाएगा
जयंति नटराजन ने कहा, “इसके बाद पार्टी फोरम पर मुझ पर लगातार हमले होते रहे, मेरे ख़िलाफ़ मीडिया में कहानियां लीक कराई गईं, मुझे परेशान किया गया। पार्टी की हार के बाद भी मैंने राहुल गांधी और पार्टी प्रमुख को कई चिट्ठियां लिख कर अपनी बात रखनी चाही। पर मुझे इसका मौक़ा अब तक नहीं मिला है। ” जयंति नटराजन ने कहा कि कांग्रेस में अंदरूनी लोकतंत्र नहीं बचा है। जयंति नटराजन ने कहा कि राजीव गांध की नीति थी कि पर्यावरण की रक्षा हर क़ीमत पर होनी चाहिए, इसके लिए कितनी बड़ी कुर्बानी क्यों न चुकानी पड़़े। उन्होंने कहा कि पर्यावरण मंत्री रहते हुए राहुल गांधी ने उनके कामकाज में हस्तक्षेप किया था।
यदि आप सादा भुट्टा खा खा कर बोर हो चुके है तो वक़्त आ गया है भुट्टे के साथ कुछ नया प्रयोग कर एक नई डिश बनाने का. हम यहाँ बात कर रहे है भुट्टे के किस की. यह मध्यप्रदेश के मालवा क्षेत्र की फेमस डिश है. इसे आप नाश्ते में खा सकते है और मेहमानो को भी खिला सकते है. सामग्री: 3 भुट्टे, 2 मध्यम आकर प्याज़ (बारीक़ कटी हुई), 1 tsp बारीक़ कटी हरी मिर्च, 1 tsp बारीक़ कटा अदरक, 1 tsp जीरा, ½ tsp सरसों (राइ), 2 tbsp बेसन, 2 tbsp मलाई, 1 tsp शक्कर, 2 tsp नीबू का रस, 1 कप ढूध, नमक स्वादानुसार, 2 बड़े चम्मच तेल, जरुरत अनुसार पानी. सजावट के लिए धनिया और किसा हुआ नारियल.
इस सिलसिले में कांग्रेस विधानमंडल दल के नेता अजय कुमार लल्लू और पार्टी प्रवक्ता राजीव त्यागी समेत 100 के करीब नेताओं एवं कार्यकर्ताओं को हिरासत में ले लिया गया है जबकि पूर्व केन्द्रीय मंत्री जितिन प्रसाद को उनके आवास से बाहर न निकलने की हिदायत दी गयी है।
अमिताभ बच्चन जब कोलकाता में अपनी नौकरी छोड़कर 1969 में मुंबई आ गए तो अपना पोर्टफोलियो लेकर भटकने लगे.
ललित मोदी प्रकरण में सुषमा का कांग्रेस पर पलटवार : ललित मोदी मामले को लेकर संसद के मानसून सत्र में मुख्य विपक्षी दल कांग्रेस द्वारा उठाए गए तूफान का रूख आज विदेश मंत्री सुषमा स्वराज ने विपक्ष की ओर मोड़ने का प्रयास करते हुए दावा किया कि उन्होंने कुछ भी गलत नहीं किया और किसी प्रकार की कोई गड़बड़ी इस मामले में नहीं हुई.
उन्होंने 76वीं पारी में ये कारनामा किया और इस मामलें में साउथ अफ्रीका के दिग्गज बल्लेबाज हाशिम अमला को पीछे छोड़ दिया।
3:- एक सन्यासी अग्नि वर्ण के चीवर पहनने से पहले स्वयं ही अपना श्राद्ध करता है।
बारिश का जल गंगा में डालने के लिए हर 1 किमी पर उच्च क्षमता का लगाना होगा पंप
खैर, 30% डैरेक्ट टैक्स और 70% इंडाइरेक्ट टैक्स देकर हम अपनी सामाजिक जिम्मेवारी पूरी कर रहे हैं और वो मेरी बात का विषय नहीं है
मशहूर मॉडल और एक्ट्रेस रीता ओरा के साथ उनकी ये तस्वीरें हर तरफ छाई हुई हैं।
उन्होंने कहा कि विपक्ष के पास कोई मुद्दा नहीं है और वे संसद की कार्यवाही को बाधित कर समय व्यर्थ कर रहे हैं।
कजाकिस्तान के अक्टोबे प्रांत में शराब के शौकीन एक चोर का ईमानदारी दिखाने का एक दिलचस्प वाकया सामने आया है।
रुपया 12 पैसे टूटा
जो लोग संजीव के राइटर इन रेजीडेंस बनने से हर्ष जता रहे हैं, वे इसके पीछे की हकीकत से वाकिफ नहीं है।
नवभारत टाइम्स में बिजनेस आसान बनाने में भारत 23 रैंक ऊपर शीर्षक खबर है दो कॉलम में पहले पेज पर है।
वर्ष 2016 की 25 मार्च को सिंगापुर की एक प्राइवेट कंपनी के जहाज पर तैनात इंजीनियर श्री भारद्वाज समेत पांच लोगों को इंजीरिया में अगवा कर लिया गया था।
इस अवसर पर विहिप नेता एवं पार्षद डा.
आने वाले दिनों में और किल्लत हो सकती है, इसलिए अभी से जरूरी दवा खरीद कर रख लें।
हालांकि इस मामले में छात्रों ने अभी तक पुलिस में कोई शिकायत दर्ज नहीं कराई है।
दे दी हमें आज़ादी बिना खड्ग बिना ढाल, साबरमती के संत तूने कर दिया कमाल. . . 1954 में आयी सत्येन बोस की फ़िल्म जागृति का यह गीत महात्मा गांधी की विचारधारा और जीवन दर्शन को समझाने के लिए काफ़ी है।
लोग एमसीडी में हाउस टैक्स भरने के लिए कैश के साथ चेक से भी पैसा जमा करते हैं।
मैं इस साल अपनी माता जी की एक मेडिकल पोलिसी करवाना चाहता हूं।
इससे द्विपक्षीय संबंध के महत्व के बारे में स्पष्ट संकेत जाएगा।
इस अवसर पर संबोधित करते हुए उन्होंने कहा कि पर्यावरण को आज हम जो नुक्सान पंहुचा रहे है उससे प्रकृति व वनजीव को हानि पंहुच रही है।
कुछ लोग सौंदर्य प्रतियोगिता जीत कर आते हैं.
सवाल यह है कि यह घटना के तीन से चार घंटे तक प्रशासन क्या करता रहा? जब यह तीन लोग काम पर गये तो इनको सुरक्षा उपकरण क्यों नहीं दिये गये, वहां पर कोई जिम्मेवार अधिकारी क्यों नहीं था?
दरअसल शुक्रवार को भोपाल में NSUI की प्रदेश कार्यकारिणी की बैठक थी।
राहनीनाला में रोजाना सैकड़ांे की संख्या मेंं वाहन फंस रहे हैं वहीं कबायलियों की मटर की फसल भी रोहतांग में फंस कर रह गई है।
यह परीक्षा एक वर्ष में दो बार आयोजित की जाती है.
LIVE: तमिलनाडु में कॉपर प्लांट के खिलाफ प्रदर्शन में 11 लोगों की मौत, DMK ने किया बंद का ऐलान | tamilnadu tuticorin sterlite protest Thoothukudi copper factory vedanta groups live updates - Hindi Oneindia
घटना से कार अनियंत्रित हो गई और उसने बाइक सवार दो युवकों को रौंद दिया। इसके बाद अनियंत्रित कार सड़क के किनारे गड्ढे में जाकर पलट गई। कार में सवार तीन युवक निकलकर भाग खड़े हुए। स्थानीय लोग जब मौके पर पहुंचे, तो देखा कि कार से निकलकर एक युवती वहां खड़ी है।
जिसमें विवादित ढांचे का पूरा विवरण है.
लेकिन जिन किसानों को चेक नहीं मिले थे अब उन किसानों का भुगतान फरवरी तक टाल दिया गया है।
मेला स्थल पर पूरा दिन भंडारा भी चलता रहा।
नगर निगम के मुताबिक वर्ष 2002 में 198 कॉलोनियां अवैध घोषित हुई थीं।
इसमें आम लोग अपनी खबर खुद लिखकर भेज रहे हैं.
वीरभद्र सिंह ने कहा कि प्रदेश में विधानसभा चुनावों के लिए कुछ समय बाकी रह गया है और इस समय पार्टी कार्यकर्ताओं को सारे मतभेद भुलाकर एकजुट होकर कार्य करना होगा।
युवराज एशिया कप और श्रीलंका के ख़िलाफ बल्लेबाज़ी कर सकते हैं।
उसी दिन से महारास की परंपरा शुरू थी।
मंत्री जी के जवाब से हुई किरकिरी!
वृष:-आज होने वाली घटनाओं से आप चिंतित रह सकते हैं।
गणेश दत्त ने कहा कि ऐसी सूचना है कि पूर्व मुख्यमंत्री सहित अन्यपार्टी नेता तांत्रिक षड्यंत्र करने के लिए किसी अज्ञात स्थान पर गए थे और उन्होंने प्रदेश सरकार के उच्च राजनेताओं के विरूद्ध तंत्र रचा है।
विस्कळीत आणि तीन ते चार दिवसाआड होणारा पाणीपुरवठा ही सोलापूरकरांची समस्या आता अवघ्या महाराष्ट्रात पोहोचली असून सोलापुरातील कुटुंबांकडे कोणी पाहुणा येणार असेल तर तो आधी विचारतो, तुमच्याकडे पाणी आहे ना?
लाहौर हाई कोर्ट में भी भारतीय फिल्मों के बैन को लेकर याचिका दायर की गई है।
एक आइडिया बन्दूक/बम से कही ज्यादा ताकतवर होता है। यदि आप नहीं चाहते हो कि आपके दुश्मन के पास कोई हथियार या बन्दूक न हो तो फिर ये क्यों चाहते हो कि दुश्मन के पास अच्छा आइडिया हो।
चकराघाट निवासी नवरंग स्पीकर परिवार के सदस्य मदन नवरंग का शुक्रवार शाम दिल का दौरा पड़ने से निधन हो गया।
मुख्य विकास अधिकारी, वरिष्ठ अपर जिलाधिकारी, जिला समाज कल्याण अधिकारी, जिलापूर्ति अधिकारी, जिला सूचना विज्ञान अधिकारी, जिलाधिकारी द्वारा नामित राजकीय व सहायता प्राप्त विद्यालय का प्रधानाचार्य और डीआईओएस सदस्य सचिव होगा।
यह सब इसलिए संभव है क्योंकि हमने अपने पूर्वजों से सीखा है कि हरे वृक्ष काटना मना है।
चरण 5: अपने दस्तावेज़ों का उल्लेख करें
सरकार तो योजनाएं बनाकर भारी भरकम धनराशि खर्च कर रही है,लेकिन कुछ विभागों की अनदेखी के चलते इन प्रयासों को पलीता लग रहा है।
उन्होंने कहा कि हमें सरकार की अभिव्यक्ति की आजादी को दबाने की हर कोशिश को उभारना चाहिए।
आज प्रचाराच्या अखेरच्या दिवशी या मतदार संघांत युती आणि आघाडीच्या नेत्यांच्या जाहीर सभा, प्रचारफेर्‍या आणि व्यक्तिगत भेटीगाठी यांचा जोर वाढला होता.
उसी दिन प्रिया ने फिर से आँख मारते हुए एक और वीडियो शेयर किया था अब देखना यही होगा की जिस तरह से यह लड़की वायरल हो रहीं हैं उस हिसाब से अगले तीन दिन में इसके ५० लाख फॉलोवर बन जायेंगे |
इनमें से ज्यादातर कंपनियां महंगे व्यायाम उपकरण बना रही हैं।
15 साल से छोटे बच्चे ब्रोनकाइटिस बीमारी की चपेट में।
यही नहीं, भोजन बनाने के लिए अंतरराष्ट्रीय शेफ को बुलाया गया है।
सभी होटल व रेस्तरां चकाचक हो चुके हैं।
स्काई न्यूज अरब पर शेख सुल्तान बिन सुहिम अल-थानी ने रविवार को सभी से आगे आकर इस का समधान. . . दुबई में पहली बार स्पेशल वीमेन गार्ड फाॅर्स का गठन, महिलाओं को सुरक्षा देना मकसद
भारत देश नरेंद्र मोदी जी के नेतृत्व में आज विकास के साथ साथ सुरक्षा एवं स्वाभिमान के साथ से विश्व पटल पर अपनी एक विशिष्ट छवि बनाने में सफल हुआ है।
त्यामुळेच हा समाज आरक्षण व इतर विविध मागण्यांसाठी रस्त्यावर उतरला आहे.
मोहम्मद अली जिन्ना की फोटो लगी होने पर एएमयू जनसंपर्क विभाग के इंचार्ज शाफे किदवई ने बताया था कि एएमयू में स्टूडेंट यूनियन और टीचर्स एसोसिएशन के फैसलों का यूनिवर्सिटी से सीधा मतलब नहीं होता है।
पुराणों के अनुसार समुद्र मंथन के समय यह शंख निकला था।
कैंडाइस वार्नर ने सोमवार की शाम को ट्विटर पर यह घोषणा की और इस तरह से परेशानियों से भरे 2018 का अंत सुखद समाचार से किया।
विनोद तावडे म्हणाले, आदर्श शिक्षक पुरस्कारासाठी आता मुख्याध्यापकाकडे वशिला लावण्याची गरज नाही.
Home >  राज्य >  छत्तीसगढ़ >  अमित जोगी बोले- जेल से. . . अमित जोगी बोले- जेल से आने के बाद नवरात्रि मना रहा हूँ, फिर दशहरा के बाद बिलासपुर एसपी और थानेदार को.
वह सोचने लगी कि फिर जीने का क्या मतलब है.
फिल्म जगत से ए नागेश्वर को पद्म विभूषण से सम्मानित किया गया।
पीठ ने कहा, ‘‘इस बात का ध्यान रखा जाए कि अपीलकर्ता जमानत पर है।
सीबीआई ने इस मामले में किसी को पूछताछ के लिए नहीं ले गई है, जबकि पहले खबर आई थी‍ कि मानवेंद्र की कंपनी के एक कर्मचारी को सीबीआई टीम अपने साथ ले गई है.
त्याचबरोबर सरकारने सुरू केलेल्या मेक इन इंडिया, मेक इन महाराष्ट्र, उद्योग सुलभता या धोरणांनाही वीज दरवाढीचा मोठा फटका बसला आहे.
< आधा दर्जन घरों में दौडा हाई वोल्टेज करंट Hindi News - Breaking News, Latest News in Hindi, हिंदी में समाचार, Samachar - Bundelkhand News विकासखण्ड क्षेत्र के ग्राम भरवारा में रात्रि में बिजली के तारो �"/>
उन्होंने लोगों से कहा- आप काम बताएं, सरकार उन्हें पूरा करेगी।
9028 उम्मीदवारों ने अपने नाम वापस ले लिए
दोनों भौहों के बीच एक आज्ञाकारी चक्र होता है। यह शरीर में ऊर्जा का संचार करता है, और ब्‍लडप्रेशर पर भी कंट्रोल रखता है। जिससे इस जगह बिंदी लगाने से यह बड़ा लाभ है।
इन सबूतों की जांच करने से, आपको पता चल जाएगा कि आपका बच्चा कितना सुरक्षित वाहन में स्कूल जा रहा है।
amazing health benefits of soybean bk | सोयाबीन के सेवन से होने वाले स्वास्थ्य लाभ | सुपर फूड्स | नेचर और स्वास्थ्य | | Nature and Health
तो क्या तहलका ने जो स्टिंग किया था, वह एक बड़े खेल-तमाशे का पार्ट था जिसमें कुछ लोग शेयर मार्केट से लाभ कमाने में लगे थे.
आमिर खान, तुषार कपूर और करण जौहर कुछ ऐसे बडे़ नाम हैं जिन्होंने सरोगेसी का सहारा लेकर संतान प्राप्ति की है।
—’तुम ही बताओ किससे कहूं?
उन्होंने अन्न भी त्याग दिया है।
2014 के विधानसभा चुनाव में बीजेपी को मिली जीत में मोदी लहर के अलावा नॉन जाट वोटरों का उसे समर्थन मिलना माना जाता है।
भारत दुनिया का शायद अकेला ऐसा देश होगा, जहां के आधिकारिक इतिहास की शुरुआत में ही यह बताया जाता है कि भारत में रहने वाले लोग यहां के मूल निवासी नहीं हैं. भारत में रहने वाले अधिकांश लोग भारत के हैं ही नहीं. ये सब विदेश से आए हैं. इतिहासकारों ने बताया कि हम आर्य हैं. हम बाहर से आए हैं. कहां से आए? इसका कोई सटीक जवाब नहीं है. फिर भी बाहर से आए. आर्य कहां से आए, इसका जवाब ढूंढने के लिए कोई इतिहास के पन्नों को पलटे, तो पता चलेगा कि कोई सेंट्रल एशिया कहता है, तो कोई साइबेरिया, तो कोई मंगोलिया, तो कोई ट्रांस कोकेशिया, तो कुछ ने आर्यों को स्कैंडेनेविया का बताया. आर्य धरती के किस हिस्से के मूल निवासी थे, यह इतिहासकारों के लिए आज भी मिथक है. मतलब यह कि किसी के पास आर्यों का सुबूत नहीं है, फिर भी साइबेरिया से लेकर स्कैंडेनेविया तक, हर कोई अपने-अपने हिसाब से आर्यों का पता बता देता है. भारत में आर्य अगर बाहर से आए, तो कहां से आए और कब आए, यह एक महत्वपूर्ण सवाल है. यह भारत के लोगों की पहचान का सवाल है. विश्‍वविद्यालयों में बैठे बड़े-बड़े इतिहासकारों को इन सवालों का जवाब देना है. सवाल पूछने वाले की मंशा पर सवाल उठाकर इतिहास के मूल प्रश्‍नों पर पर्दा नहीं डाला जा सकता है.
बिल की सबसे अहम बात ये है कि ग्राहक को सुपर बिल्टअप एरिया और कॉमन एरिया के भ्रम से मुक्ति मिलेगी।
बाइक व हाइवा की टक्कर में हुई महिला के मौत में पुलिस कर्मी की लापरवाही के विरोध में लोगों ने रसूलपुर गांव में जाम लगा दिया।
शिकायत में बाशा ने आरोप लगाया कि एदियुरप्पा ने कायदे-कानून का उल्लंघन करते हुए बेंगलूर के दक्षिण तालुका के अराकेरे गांव में 2.5 एकड़ जमीन, देवारचिक्का नाहली गांव में 1.7 एकड़ और बंगलूर पूर्वी तालुक के गेडालाहल्ली गांव में 1.21 एकड़ जमीन को गैर-अधिसूचित किया।
उधर पुलिस थाना हरोली में मारपीट को लेकर क्रास केस दर्ज किया गया है।
रूसा प्रणाली के तहत पहली बार प्रथम वर्ष के सभी विषयों के छात्रों के एग्जामिनेशन फार्म कालेज प्रशासन द्वारा नहीं भरवाए जाएंगे, बल्कि फर्स्ट ईयर के छात्रों को अपना फार्म ऑनलाइन ही भरना होगा, जिसके लिए उन्हें साइबर कैफे में पैसे खर्च करने के साथ-साथ पर्सनल कम्प्यूटर द्वारा भरने होंगे।
सरकार ने आम बजट में जो एलान किए हैं, उसमें महंगाई को कम करने के लिए वित्त मंत्री द्वारा किसी ठोस कदम का जिक्र नहीं किया गया, लेकिन सरकार ने महंगाई रोकने के लिए खुले बाजार में खाद्य सामग्री बेचने का प्रावधान किया है.
न्यूयॉर्क में हाजिर सोने का भाव 1529 डॉलर प्रति औंस जबकि चांदी की कीमत भी तेजी दर्शाती 17.68 डॉलर प्रति औंस की ऊंचाई को छू गयी.
बेशक सीटिंग विधायक कुणाल षाडंगी नये चुनाव चिह्न पर ताल ठोक रहे हों.
तो फिर सवाल यह उठता है कि इस सब के बीच अफ़ग़ानिस्तान खेलों में अपना स्थान बनाने में कैसे क़ामयाब हुआ?
राज्य निवार्चन आयोग के आयुक्त पी एस मेहरा ने बताया कि तीसरे चरण की 49 पंचायत समितियों की 1700 ग्राम पंचायतों के 17516 वार्डो में मतदान करवाया जाएगा।
और पूरे जोशोखरोश के साथ अपने अभियान में लग गयी।
28 को रोडवेज का चक्का रहेगा जाम
उन्हें आचार संहिता के तहत अपनी जिम्मेदारियां बखूबी पता है ।
इन सभी कलमों को सामूहिक रूप से पहाड़ी चित्रकला संप्रदाय कहते हैं।
इस बात पर अल्ताफ ने भी मुहर लगाई थी.
पचास हजार करोड़ लागत वाली इस योजना का आधा कार्य भी अभी सिरे नहीं चढ़ पाया है।
बहुत सारे अभ्यर्थी थे जिन्होंने इस पद के लिए आवेदन किया था । आवेदन करने की यह प्रक्रिया ऑनलाइन थी इसको ऑफलाइन करने की सुविधा नही थी। यह Application इस दिन 03.07.2018 शुरू हुआ और 24.07.2018 को ख़त्म हुआ था ।
हादसे के बाद कालांवाली के एसडीएम मनोज खत्री मौके पर पहुंचे और मृतक कर्मचारियों के पिता व दादा बस्तीराम के घर जाकर उन्हें ढांढस बंधाया।
आजकल कुर्ता ब्लाउज का ट्रेंड काफी चल रहा है।
वर्ष 2006-07 में 17 बनाम 19.4 और 2007-08 यह आंकड़ा 18.2 बनाम 15.2 था।
इस किस्म की कपास की कीमतें दो महीने पहले 29,000 रुपये प्रति कैंडी पर पहुंच गई थीं।
इस बात की शिकायत जिला उपायुक्त पलवल को करने पर उन्होंने जिला शिक्षा अधिकारी को इसकी जांच कर रिपोर्ट प्रस्तुत करने के आदेश प्रदान करने पर जिला शिक्षा अधिकारी दिनेश चौहान को इसकी जांच की जिम्मेदारी सौंपने पर उन्होंने होडल खण्ड शिक्षा अधिकारी जगवीर सिंह सौरोत के साथ मिल कर इस विद्यालय की जांच करने पर इनके पास दसवीं कक्षा तक की मान्यता प्राप्त होने से इन्कार किया।
- अनुभव, इस वर्ड को हम काम से रिलेट करके जानेगे, जब कोई पर्सन किसी कार्य को शुरू करता है तब स्टार्टिंग में यूज़ यह नही पता होता है कि बह सफल होगा या नही पर सही strategy को जितना अधिक फॉलो करेंगे उतना ही सफलता का रेश्यो बड़ जाता है इस स्थिति में उसके हाथ सक्सेस या अनसक्सेस लगने पर दोनों ही प्रकार की परिस्थिति उसे सबक याने अनुभब देती है.
रानी मां ने कहा, "भूटान और भारत के लोगों के लिए यह अत्यधिक संतोष और खुशी का विषय है कि दोनों देशों के बीच शानदार एवं असाधारण मित्रता है। ऐसी दोस्ती, जिसमें अपार विश्वास, सद्भावना, समझ और आपसी लाभकारी सहयोग शामिल है।"
बुधवार का दिन भगवान गणपति का दिन माना जाता है और इस दिन भगवान गणपति का पूजन और स्तुति विशेष फल देनेवाला होता है।
वही आई ब्लॉक जहां की गली नंबर 20 में, दिल्ली की 'गॉडमदर' बसीरन रहा करती थीं.
हालांकि शिवसेना ने इसके खिलाफ सुप्रीम कोर्ट में अपील की है और कहा है कि उन्हें सरकार गठन को लेकर सहमति बनाने के लिए पर्याप्त समय नहीं दिया गया.
गोमांस रखने के संदेह में पीट-पीट कर मारे गए अलीमुद्दीन अंसारी की हत्या के दोषी आठ अभियुक्तों को पिछले हफ्ते ज़मानत मिली थी. बीते चार जुलाई को इनके जेल से निकलने पर केंद्रीय मंत्री और भाजपा सांसद जयंत सिन्हा ने इनका स्वागत किया. (फोटो: पीटीआई)
गैर सूचीबद्ध की प्रक्रिया में लगभग 12 हफ्तों का वक्त लगता है, क्योंकि इसके लिए नियामकों की मंजूरी जरूरी होती है।
उन्होंने कहा, ‘मैं चाहता हूं और इसकी प्रार्थना करता हूं कि वे (उत्तराखंड के मुख्य न्यायाधीश जोसेफ) सुप्रीम कोर्ट के जज बनें. मैं इसके लिए लगातार कहता रहा हूं. कॉलेजियम ने सर्वसम्मति से अपनी सिफारिश दोहराई है.’
मौसमी जूस, सूप, गुनगुना पानी, दाल का पानी आदि के साथ तरल पदार्थों की मात्रा अधिकतम होनी चाहिए जिससे कि पचने में आसानी हो।
ये योजनाएं होती हैं आरामदायक
31 अगस्त         सोमवार                ओणम                                     स्थानीय अवकाश
फिर उसने कुछ देर के बाद मेरी ब्रा को भी उतार दिया और वो मुझे अपनी गोद में उठाकर बेड पर ले गया और अपनी पेंट को उतारने लगा और फिर पेंट उतारने के बाद वो मेरे ऊपर आया और बोला कि तुम बाहर की तरह अंदर से भी बहुत सुंदर हो और आज तुम बहुत सेक्सी लग रही हो, तुम्हारे बूब्स दूध से भी ज़्यादा सफेद और रुई से भी ज्यादा मुलायम है. अब में उसके मुहं से मेरे जिस्म की तारीफ सुनकर और भी गरम हो रही थी. उसने मेरे हर एक अंग को छूकर महसूस करके उसके बारे में मुझे बताया.
प्रबंधन और आपदा निगरानी के लिए दोनों उपग्रहों की योजना बनाई गई है ।
जे डे हत्याकांड मामले में दोषी करार दिए जाने से पहले दिल्ली की पटियाला हाउस कोर्ट ने फर्जी पासपोर्ट मामले में अंडरवर्ल्ड डॉन छोटा राजन सहित पासपोर्ट ऑफिस के तीन अधिकारियों को सात साल की सजा सुनाई थी. साथ ही चारों दोषियों पर 15000 रुपए का जुर्माना भी लगाया गया था. 70 से अधिक मुकदमों में आरोपी छोटा राजन के खिलाफ भारत लाए जाने के बाद यह पहला मामला था, जिस पर कोर्ट ने उसे सजा सुनाई थी.
मोदी ने खुद इस प्रयास की सराहना की है और लोगों से इसमें भाग लेने का अनुरोध किया है.
यहां 1,000 से ज्यादा कुशल कामगार हैं।
खबरें हैं भाजपा को ही चुनावी बांडों से सबसे ज्यादा फायदा हुआ।
पुलिस ने तलाश शुरू कर दी और संदीप, विनोद, जितेंद्र और राकेश को गिरफ्तार कर लिया।
मिस हिमाचल शीतल वर्मा ने बताया कि दिव्य हिमाचल ने जो मंच उन्हें दिया, उसके बूते ही वह यह सफलता हासिल कर पा रही हैं।
हमारी इच्छा होती है कि हम उड़कर बेटे को देखने चले जायें लेकिन मेरी टांग पर ही बीमार पति की जिंदगी है।
उन्होंने कहा कि पिछली भाजपा सरकार ने केंद्र सरकार को आबादी वाले क्षेत्र डिनोटिफाई करवाने के लिए प्रस्ताव भेजा था, जिससे श्रीनयनादेवी क्षेत्र में सेंक्चुरी एरिया भी शामिल था।
अगले छह महीने में हमें देखना होगा कि यह कैसे उभरता है।
प्रबंधन की सीमाएं
ठंडा मौसम तनाव को भी बढ़ावा देता है, खास कर उम्रदराज लोगों में तनाव और हाइपरटेंशन बढ़ जाता है।
बस लगा हुआ है विकसित होने की होड़ में.
एक बार जब आप इस फोन की बुकिंग करवा लेंगे तो इसके बाद 1 से लेकर 4 सितंबर के बीच इन फोनों की डिलीवरी शुरू की जाएगी.
स्पीकर कंवर पाल ने अधिकारियों को जनता की समस्याएं जल्द दूर करने के निर्देश दिए।
समापन समारोह के मुख्यातिथि ओलंपिक संघ हिमाचल के अध्यक्ष व हमीरपुर से भाजपा सांसद अनुराग ठाकुर थे।
संघ पर प्रतिबंध के समय १९७५ में मैं प्रचारक बना था। बालासाहब और मेरी प्रत्यक्ष मुलाकात होने की संभावना थी ही नहीं। क्योंकि, ४ जुलाई को संघ पर पाबंदी लगी और ३० जून को ही बालासाहब को गिरफ्तार किया गया था। एक उत्सुकता और भय इस तरह दोनों किस्म का माहौल उस काल में था। बाद का कालखंड १९७७ के मार्च तक एक तरह से ’अज्ञातवास’ का ही रहा। प. पू. बालासाहब से किसी की मुलाकात होना, संभव ही नहीं था; लेकिन कुछ बातें सुनाई दे रही थीं। बालासाहब येरवडा की जेल में थे। कारागृह में अनेक मीसा-बंदी भी थे, उनमें संघ की विचारधारा के साथ अन्य विचारधाराओं के लोग भी थे। मेरी जानकारी के अनुसार, बालासाहब ने उस कालखंड में इन सभी से सतत संवाद रखने का स्वयं अपनी ओर से प्रयत्न किया। फलस्वरूप अनेक लोगों से बालासाहब की निकटता निर्माण हुई और अनेक संघ को समझ सके।
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री अखिलेश यादव ने सोमवार को लोक भवन में सात विभूतियों को यश भारती पुरस्कार से सम्मानित किया। इस वर्ष अब तक 84 लोगों को यश भारती सम्मान दिए जा चुके हैं। वहीं वर्ष 2015-16 में यह आंकड़ा 44 था। मुख्यमंत्री ने कार्यक्रम में सूबे की लक्ष्मीबाई पुरस्कार विजेताओं को भी सम्मानित किया।
चुरू, जैसलमेर, बीकानेर, जयपुर और अजमेर का तापमान क्रमश: 9.2, 9.8, 8.6, 11.4 और 11.8 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया.
भारतीय कार बाजार में इस एसयूवी का इंतजार काफी लंबे समय से हो रहा है।
टीएचए के कई एरिया से कूड़ा लिफ्ट करने की व्यवस्था चरमराने की शिकायत भी की गई।
वो रीबा देने की शर्त पर निवेश करवाता चला गया।
आगे की सूचना मिलने के साथ ही कानून के मुताबिक उपयुक्त कार्रवाई की जाएगी।
अपनी जान बचाने के लिए ये गाय साधु को सर झुकाकर नमन कर रही है।
इसमें भाजपा, बसपा व कांग्रेसी नेता ज्यादा सक्रिय हो रहे हैं।
सिर में फ्रैक्चर होने के संदेह पर उन्हें पीलीभीत शहर के जिला अस्पताल में रेफर किया गया है।
संजय डोगरा ने कहा के जब कनिष्ठ अभियंता से फोन पर संपर्क किया, तो  उन्होंने फोन नहीं उठाया।
वहीं उत्तर प्रदेश में तेज अंधड़ और बारिश की वजह से आठ लोगों की मौत हो गई।
Ó मूर्ति इसी साल अगस्त में सेवानिवृत्त होने जा रहे हैं।
दक्षिण कोरिया की एक अन्य अदालत ने जुलाई में सरकारी निधि को नुकसान पहुंचाने तथा वर्ष 2016 में संसदीय चुनाव में हस्तेक्षप करने के मामले में दोषी पाये जाने के बाद पार्क को अतिरिक्त आठ वर्ष की सजा सुनायी थी। गौरतलब है कि पार्क 31 मार्च 2017 से जेल में बंद हैं, लेकिन उन्होंने अदालत में कुछ भी गलत करने से इनकार किया है। वह अपने पिता द्वारा तीन दशक बाद राष्ट्रपति पद छोडऩे के बाद वर्ष 2012 में देश की पहली महिला राष्ट्रपति बनी थीं।
कसौली हिल्ज में सेंट मेरी कॉन्वेंट स्कूल स्थित है।
प्रिय पाठक, आज हम आपको स्वास्तिक बनने की सही विधि के विषय मैं बताने जा रहे हैं। दोस्तो अक्क्षर लोग स्वास्तिक को बीच से काट कर बनाते हैं क्या आप जानते है की यह विधि गलत हैं और इसी कारण हमें इसका पूर्ण परिणाम प्राप्त नहीं होता हैं ।
ऐसी परीक्षा, जिस में विश्वसनीयता और गोपनीयता की गारंटी न हो, का आयोजन क्यों? एक छात्र सालभर में लाखों रुपए इस पर खर्चता है, जिंदगी का खूबसूरत व हसीन वक्त जाया करता है और असफल हो जाने पर किसी काम का नहीं रह जाता. सफल होने पर भी भविष्य की गारंटी नहीं होती तो फिर नीट की औचित्यता पर सोचा जाना जरूरी है.
सुप्रीम कोर्ट में इस संबंध में वकील अश्विनी कुमार उपाध्याय ने जनहित याचिका दाखिल की है.
शिवानंद शर्मा के बच्चे नहीं हैं, लेकिन एक श्वान उनके परिवार का हिस्सा है।
विद्यार्थियों के लिए समय शुभ है।
टिमोथी विया की हैट्रिक
हाइट कैसे बढ़ाये तेजी से इन टिप्स को फॉलो करे | INCREASE HEIGHT TIPS - Dream Hindi- Health Tips In Hindi
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की तरफ से सूफी संत ख्वाजा मोईनुद्दीन हसन चिश्ती के 807वें सालाना उर्स के मौके पर बुधवार को ख्वाजा साहब की दरगाह में चादर पेश की जाएगी।
यह बैठक कल समाप्त हुई. इसके बारे में दिए गए आधिकारिक ब्यौरे के मुताबिक, ' दोनों पक्षों ने एशिया-प्रशांत और हिंद महासागर क्षेत्र में समुद्री विकास पर विचारों का आदान-प्रदान किया और द्विपक्षीय समुद्री सुरक्षा सहयोग को मजबूत करने के लिए आगे के कदमों पर विचार किया '.
सरकार ने 2000 में डीटीएच सेवा को मंजूरी दी थी।
﻿ आईपीएल-9: दो हार के बाद जीत से वापसी चाहेगी पुणे-आरसीबी, धोनी ब्रिगेड के सामने होगी कोहली सेना - Jansatta
धन सम्बन्धी मामलों के लिए भी समय अच्छा है- मेडिकल सेक्टर या लैब में नौकरी करने वाले।
फैसले से क्षेत्रीय इलाके में कई अवसर पैदा होंगे.
चीन के लिए निकलने से पहले अलफोंस ने कहा कि आने वाले दिनों में चीनी पर्यटकों की संख्या बढ़ाने के हरसंभव प्रयास किए जाएंगे.
इसी बीच शिक्षकों ने ठान ली कि चाहे कुछ भी हो, वे खेल मैदान बनाकर रहेंगे।
महंगाई दर के घटते आंकड़े मंदी को दूर करने में मददगार साबित हो सकते हैं।
ग्रामीण टिकट काटते हैं और चंदा जुटाकर हर माह करीब 1500 टिकट खरीदते हैं।
उन्होंने बताया कि वह यहां से चंडीगढ़, हरियाणा, अंबाला होते हुए दिल्ली जाकर अपनी इस नंगे पांव की 600 किलोमीटर की यात्रा को विराम देंगे।
करवाचौथ के चार दिन बाद और दीपावली से एक सप्ताह पूर्व पडऩे वाला यह व्रत, पुत्रवती महिलाएं, पुत्रों के कल्याण, दीर्घायु व सुख समृद्धि के लिए निर्जल करती हैं। ग्रामीण क्षेत्रों में सायंकाल घर की दीवार पर 8 कोनों वाली एक पुतली बनाई जाती है। इसके साथ ही स्याहू माता अर्थात सेई तथा उसके बच्चों के भी चित्र बनाए जाते हैं। अहोई माता का कैलेंडर दीवार पर लगा सकते हैं। पूजा से पूर्व चांदी का पैंडल बनवाकर चित्र पर चढ़ाया जाता है।
ऐसा अधिकतर दो ही कारणों से होता है।
हालांकि इसके बाद साक्षी के एक फैन पेज से भी इस वीडियो को पोस्ट किया।
कमलनाथ सरकार पर तंज कसते हुए उन्होंने कहा कि इस सरकार ने पिछले दो महीनों में प्रदेश में बड़ा बदलाव किया है।
केरल: दिग्गज अभिनेता मम्मूटी और मोहनलाल ने क्रमशः कोच्चि और तिरुवनंतपुरम में अपना वोट डाला।
आजमगढ़ : निजामाबाद थाना क्षेत्र के कोड़र गांव के पास स्थित तमसा नदी में सोमवार की सुबह नदी में उतराए शव को देख क्षेत्र में सनसनी फैल गई। मृत...
NSDateComponents आपके स्थानीय समय क्षेत्र का उपयोग कर रहे हैं। समय ज़ोन को यूटीसी में सेट करने का प्रयास करें?
बुआ-बबुआ भी जानते हैं 2019 में सेनापति की भूमिका इस अहंकारी (!
मात्र 4 प्रतिशत लोग सामाजिक बीमा करवाते हैं और निजी बीमा का प्रतिशत मात्र 1.4 प्रतिशत है।
वरुण धवन, श्रद्धा कपूर, नोरा फतेही और प्रभुदेवा स्टारर फिल्म 'स्ट्रीट डांसर 3डी' जल्द ही सिनेमाघरों में रिलीज होने वाली है।
कुल मिलाकर उसका शरीर आठ योजन के विस्तार में हो गया।
स्टेट फैसिलिटी सेंटर की ही योजना 253 करोड़ रुपयों की है।
52 लाख ओवर ड्यूज और क्षमता से डेढ़ गुणा पशुओं के भार को झेल रहा पिंजरापोल गोशाला
पहले सत्र से पहले 'एजेंडा आजतक' के मंच से निर्भया और उसके साथ दरिंदों द्वारा की गई हैवानियत को याद करते हुए एक छोटी सी परफॉर्मेंस की गई.
हालांकि इसके बाद कांग्रेस ने टीम की रिपोर्ट पर असहमति जताते हुए चुनाव आयोग से शिकायत की डोर-टू-डोर जांच कराने के लिए 13 जून को कहा था।
यह विधेयक पाकिस्तान को ध्यान में रखकर पेश किया गया था।
विलियमसन ने अपना शानदार फार्म जारी रखते हुए 65 गेंदों का सामना कर पांच चौके और और एक छक्का लगाया।
कुपोषण को समाप्त करने की दिशा में एकीकृत बाल विकास ने ठोस पहल की है।
पांच में से 3 ग्राम पंचायत दौला, अलीपुर व ताजनगर में सोमवार से ग्रामीणों को वाईफाई के कूपन मिलने की संभावना है।
यहां पर स्थित इलेक्ट्रॉनिक्स सामान के गोदाम में रविवार की रात कई लुटेरों ने पहले सुरक्षा गार्ड और वाहन चालक को बंधक बनाया।
वन और हाशिये पर पड़े क्षेत्रों में रहने वाले देश भर के विभिन्न समुदाय चारे, ईंधन और गैर-लकड़ी वन उत्पादों पर पूरी तरह आश्रित हैं।
एक्टिविटी कार्नर में सीनियर सेकेंडरी वर्ग में डीएवी घुमारवीं के प्रातुल एवं बह्मि सर्वोदय के देवेंद्र शर्मा, सीनियर अर्बन में डीएवी घुमारवीं के अनुपम व नोप्स घुमारवीं की शुति व मिनर्वा के अर्जुन तथा जूनियर रूरल की एक्टिविटी में कोठा स्कूल के अमित और दधोल स्कूल के आदर्श शर्मा का प्रदर्शन सर्वश्रेष्ठ रहा, जबकि मॉडल प्रतियोगिता में मिनर्वा पब्लिक स्कूल घुमारवीं ने प्रथम, गेहड़वीं ने द्वितीय तथा नाप्स पब्लिक स्कूल घुमारवीं ने तृतीय स्थान प्राप्त किया।
उन्होंने कहा कि उन्हें मिले नए मंत्रालय की जिम्मेदारी तीव्र आर्थिक विकास सुनिश्चित करना, रोजगार के और अधिक अवसर पैदा करना और अधिक निवेश लाना तथा और अधिक प्रतिस्पर्धा के लिए निर्यात को बढ़ाना है.
खबरों की मानें तो उन्होंने इसी साल नवंबर में बीजेपी ज्वाइन की है।
उन्होंने कहा कि नोटबंदी से पहले की स्थिति में आने के लिए देश को एक साल का. . . 15 साल बाद मौलाना अरशद मदनी ने की आरएसएस चीफ मोहन भागवत से मुलाक़ात
पुरी के प्रसिद्ध जगन्नाथ मंदिर के खजाने की चाभी कथित तौर पर गायब हो गई है. इसको लेकर पुरी के शंकराचार्य और राज्य में विपक्षी दल बीजेपी ने इस घटना पर विरोध जताया है. श्री जगन्नाथ मंदिर प्रबंधन समिति के सदस्य रामचंद्र दास महापात्रा ने बताया कि समिति की चार अप्रैल को हुई बैठक में यह बात बताई गई थी कि रत्न भंडार के आंतरिक कक्ष की चाभी गायब हो गई है. ओडिशा हाईकोर्ट के आदेश के बाद ‘रत्न भंडार’ कक्ष में चार अप्रैल को कड़ी सुरक्षा के बीच 16 सदस्यों वाली एक टीम ने 34 साल के बाद यहां जांच के लिए प्रवेश किया था.
केंद्रीय मंत्री बाबुल सुप्रियो ने बुधवार को यहां चल रहे इंडिया इंटरनेशनल साइंस फेस्टिवल में किसी भी प्रतिनिधि को नहीं भेजने के लिए पश्चिम बंगाल सरकार पर भारी पड़ते हुए कहा कि राज्य में राजनीति “सबसे बड़ा प्रदूषणकारी एजेंट” […]
अपने संबोधन के बाद जब प्रधानमंत्री इसरो सेंटर से जाने लगे तो इसरो चीफ के. सिवन उनके गले लगकर रोने लगे।
अब जाकर सहमति दी कि अक्टूबर से छत्तीसगढ़ सरकार भी दे सकती है।
कोर्ट को प्रदूषण से बचाव के लिए किए जा रहे उपायों के बारे में 3 सप्ताह में जानकारी देनी है।
खैर, बाद में विनोद जी के साथ एक और ब्रेकफास्ट शो प्रोड्यूस करने का मौका मिला था।
पुरे उत्तरप्रदेश में बड़े पैमाने पर दलित हिंदू धर्म त्याग रहे है, सहारनपुर में हुई हिंसा के बाद से ये सिलसिला और तेजी के साथ बढ़ गया है.
यदि दाग है तो उसमें सुन्नपन है या नहीं।
मई का महीना धवन परिवार के लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
अरुणाभ सौरभ की कविताएं वर्तमान परिस्थितियों की कटुता तथा विद्रुपता को ही सामने नहीं लाती, बल्कि मानवीय जिजीविषा, संघर्षशीलता तथा आस्था का अलख जगाती हुई प्रतीत होती हैं।
VIDEO: ED ने जाकिर नाइक की 18.37 करोड़ की संपत्ति कुर्क की ख़बरों के अनुसार, नाइक को सऊदी अरब ने पहले ही नागरिकता प्रदान कर दी है.
आपको बता दें कि इलाके में मामा के नाम मशहूर डाकू मलखान सिंह का नाम भिंड, शिवपुरी और मुरैना में एक ब्रांड के तौर पर जाना जाता है.
कहानी संग्रह किरदार
लेकिन, मेरी बात पर ध्यान नही दिया गया और इसके महज एक महीने के बाद संतोष की मौत हो गई।
उन्होंने कहा कि आदेश के लिए राजस्व टीमों को आदेश जारी किए गए हैं।
कार्यक्षेत्र में उन्नति, प्रमोशन आदि के योग बन सकते हैं। आपके कार्य की प्रशंसा सर्वत्र होगी। काम की अधिकता होने के कारण थकान महसूस करेंगे। आप अपने निजी जीवन में पर्याप्त समय न निकाल पाएंगे इसलिए पारिवारिक शिकायत रह सकती है।
हालांकि याकूब की स्थिति देखते हुए इसकी संभावना कम ही है।
ममता ने  कहा कि उन्होंने घटना की जांच के आदेश दिए हैं।
काफी टीवी पैनल डिस्कशन हो चुके हैं. कुछ पाइप-लाइन में भी होंगे. तमाम विद्वान इस मुद्दे पर टीवी स्टूडियो में बोलने के लिए नई टाई खरीद रहे होंगे. कुछ अपनी विट को धो-मांज रहे होंगे. तैयारी जोरों पर होगी. सरकार के कुछ योद्धा यह भी देख रहे होंगे कि टाइम पत्रिका का भारत में क्या-क्या है और उसे कौन-कौन से डिपार्टमेंट से नोटिस भेजी जा सकती है? कुछ अति उत्साही योद्धा यह भी सोच सोच सकते हैं - क्या पत्रिका का पिछले ५-६ साल का इनकमटैक्स असेसमेंट री-ओपन किया जा सकता है? मनीष तिवारी जी जैसे प्रवक्ता सरकार और प्रधानमंत्री के बचाव के लिए पुरानी टाइम पत्रिका की कॉपी खोज रहे होंगे जिसमें पत्रिका ने अटल बिहारी बाजपेयी या अडवाणी की बुराई की होगी.
इस स्मार्ट टीवी में आपको स्मार्टफोन की तरह बेजललेस स्क्रीन मिलती है।
गंगा सफाई, स्वच्छ-भारत अभियान, बेटी बचाओ-बेटी पढ़ाओ, गैस सब्सिडी त्यागो और उज्ज्वला जैसी योजनाओं से उन्होंने पूरे देश में अनोखी जागृति लाने की कोशिश की।
मंदिरों में प्रधानमंत्री की लंबी आयु के लिए कामना की गई।
ऑस्ट्रेलिया निशानेबाजी टीम की पूर्व मैनेजर जैन लिंसले ने दावा किया कि बर्मिंगम 2022 से निशानेबाजी को हटाने से ऑस्ट्रेलिया में खेलों के भविष्य पर इसका गलत प्रभाव पड़ेगा।
उनकी पत्नी शकुंतला शैलेंद्र कहती हैं, मन की अंधियारी सतहों पर एकाएक यादों के सौ-सौ मोती झिलमिलाने लगते हैं.
प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री और लोकसभा अध्यक्ष रहे पीए संगमा के बेटे कोनराड का जन्म 27 जनवरी 1978 को वेस्ट गारो हिल्स जिले में हुआ था।
देश में 90,000 की आबादी में सिर्फ एक नेत्र चिकित्सक हैं जबकि यहां 1.5 करोड़ नेत्रहीन हैं और 20 करोड़ से अधिक लोगों को किसी न किसी रूप में प्रशिक्षित पारामेडिक्स और ऑप्थैल्मिक सहायक की सख्त जरूरत है।
टीवी शो द्वारा जारी किए गए बयान के मुताबिक सलमान ने कहा, ‘‘जगप्रीत तुमने गलत इंसान को निशाना बनाया है.
आम तौर पर इस्तेमाल होने वाला। erfreulich कोलिन्स शब्दकोश के 10000 सबसे अधिक इस्तेमाल होने वाले शब्दों में से एक है
या प्रकल्पासाठी आता 1689 कोटीचा सुधारीत प्रस्ताव शासनाकडे मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला आहे.
बिंद्रा पर पहले भी दर्ज हुआ है केस
इस वीडियो में दिख रहा है कि कुछ युवक दिल्ली स्थित एआईएमआईएम अध्यक्ष. . . कोर्ट में औंधे मुंह गिरा लव जिहाद का मामला, समीक्षा को आदिल के साथ रहने की मिली इजाजत
शुरू हुआ 'स्पोकन इंग्लिश' कोर्स.
आरोपियों की पहचान शेख महबूब उर्फ गुड्डू उर्फ मलिक, अमजद उर्फ दाऊद, मोहम्मद असलम उर्फ बिलाल और जाकिर हुसैन उर्फ सादिक के रूप में हुई है।
द्विआधारी विकल्प व्यापार में, स्थिति चुनने से तुलना करके कभी निर्धारित नहीं किया जाना चाहिए। बाइनरी विकल्प व्यापार मानव हैं, और वे अपनी विफलताओं के बजाय अपनी उपलब्धियों के बारे में अधिक बोलते हैं। एक व्यापारी की सफलता के बावजूद, वे अभी भी गलत निर्णय ले सकते हैं। अपने आप को मार्गदर्शन करने के लिए अन्य व्यापारियों के कार्यों का उपयोग करने के बजाय, अपने स्वयं के संकेतों और रणनीति का पालन करें।
उन्होंने बताया कि प्रारंभिक जानकारी के मुताबिक पीड़ित परिवार ने खुद ही सुरक्षाकर्मी को साथ न आने के लिए कहा, क्योंकि कार में जगह कम थी.
समीरा ने बेबी शॉवर सेरेमनी में यलो एंड रेड कलर की कांजीवरम साड़ी पहनी।
10.सूर्य सहस्त्रनाम का पाठ करें और रोज पिता के पैर छुकर ही बाहर जांए।
वीडियो में एक्ट्रेस और निक जोनास बता रहे हैं कि उन्होंने ढेर सारा खाना खा लिया है.
उसका प्रमुख वाहक ऐतिहासिक रूप से पड़ रहा ब्याज का बोझ है।
लेकिन नवाज़ शरीफ़ सुप्रीम कोर्ट पहुंच गए और अदालत ने उनकी सरकार दोबारा बहाल करा दी.
शनिवार शाम को बारिश व तूफान ने कई जगहों पर ओलावृष्टि हुई, जिससे सेब की फसल पर काफी असर पड़ा है।
3,50196 वर्ग मिल के विस्तृत भू-भग पर गंगा फैली हैं।
वह अब जिस कंपनी के नाम पर चेक काटा गया था, उसकी जांच में जुट गई है।
खुसरो निजाम के बलि-बलि जइए, मोहे सुहागन कीन्हीं रे मौसे नयना मिलायके।
इस दौरान उन्होंने ब्राह्मण समाज के उन युवाओं को सम्मानित किया जिन्होंने अभाव में रहते हुए भी उल्लेखनीय मुकाम हासिल कर अपने समाज का नाम रोशन किया है।
एसोसिएशन महासचिव के मुताबिक अभी तक मामले में पिछले कोई रिपोर्ट सौंपी नहीं गई हैं।
Jio यूज़र यदि 249 रुपये या 349 रुपये वाले प्रीपेड प्लान से रीचार्ज करते हैं तो उन्हें Reliance Jio की तरफ से 7,200 रुपये के बेनिफिट्स मिलेंगे।
अशोकनगर एवं शिवपुरी जिले की सूची दिनांक 16/03/2018 को जारी नहीं की गई थी परीक्षण उपरांत आज दिनांक 20/03/2018 को यह सूची जारी की जा रही है |
मैं भी यही मानता हूँ।
लेकिन,आखिरकार कैप्टन ही पंजाब में कांग्रेस के कैप्टन साबित हुए और सिद्धू को मजबूरन सियासी मौन व्रत धारण करना पड़ गया, जो अब भी टूट नहीं पा रहा है।
आरोपियों ने पूछताछ में आधा दर्जन से अधिक ट्रेनों में हाथ होना स्वीकार किया।
देश में कृषि वैज्ञानिकों की भर्ती के लिए एएसआरबी प्रमुख निकाय है।
इन छात्रों का कहना है कि एक वर्ष के भीतर प्रदेश में दो दर्जन स्थानों पर हुए सांप्रदायिक बलवों में अधिकांश जगह अल्पसंख्यक समुदाय के लोग ही मारे गये हैं या फिर उन्हीं के घरों और दुकानों में आगजनी हुई है।
श्रीलंकाई खिलाडियों के खिलाफ भी प्रदर्शन
अनबगजन ने ऐसा काम पहली बार नहीं किया है जिसके लिए उन्हें तारीफें मिली हों।
जैसा कि हमने कहा कि बनी इस्राईल, जालूत की सेना को देखते ही डर गए और केवल तालूत के सच्चे साथी ही उनसे लड़ने पर तैयार हो सके किंतु उन्हें भी पता था कि ईश्वरीय सहायता के बिना इतनी बड़ी और शक्तिशाली सेना से जीतना संभव नहीं है इसीलिए उन्होंने अल्लाह से प्रार्थना की थी कि वह उन्हें शत्रु के सामने डटे रहने में सहायता करे।
मुख्य चिकित्साधिकारी डॉ. प्रतिमा सिंह ने बताया कि नवनेश जैन, विनीत जैन के सिर में हेडंजरी होने के कारण अलीगढ़ मेडिकल को भेजा गया है।
हरियाणा विधानसभा में उनके प्रवचन पर काफी विवाद हुआ था, जिसके बाद संगीतकार विशाल ददलानी की टिप्पणी पर बवाल हुआ था। तब विशाल को माफी मांगनी पड़ी थी। मध्‍यप्रदेश सरकार ने 6 फरवरी 2002 को उन्हें राजकीय अतिथि का दर्जा दिया था।
 प्र. नई दिल्ली।
बातों-बातों में फिर उसी तरह किया।
फिलहाल उन्होंने पुलिस और बैंक को इसकी जानकारी दे दी है और इसकी जांच की जा रही है.
इतना ही नहीं, भारत ने सुरक्षा व्यवस्था का जायजा लेने के लिए अपनी एक टीम को पाकिस्तान में दाखिल होने देने की इजाजत भी माँगी है।
जेलियांग ने राष्ट्रीय जांच एजेंसी (एनआईए) द्वारा पूछताछ के लिए सीएमओ के तीन अधिकारियों को तलब किए जाने के विषय पर एक सवाल का जवाब देते हुए यह कहा.
इन दलालों के पास से करीब 37 लाख रुपए के 22 हजार 253 टिकट बरामद हुए हैं, जिनपर हफ्ते भर में करीब 50 हजार लोग सफर करने वाले थे।
हांसी, 2 नवंबर (निस)।
जेवियर ने दिलाई मैक्सिको को जीत : जेवियर हर्नांडेज (54 वें और 66 वे मिनट) के दो गोल की बदौलत मैक्सिको ने जापान को ग्रुप 'ए' के मैच में 2-1 से हराया।
उन्होंने कहा कि गांव को जोड़ने वाली पाइप लाइन तथा मुख्य पेयजल स्रोत बर्फबारी के चलते जाम हो गया है, जिस कारण गांव को पीने का पानी नहीं पहंुच पा रहा है।
नंदगड स्थानकाचे हवालदार तेगूर आणि बेळवडी यांनी पंचनामा केला.
गौर रहे कि पिछले साल वित्त वर्ष 2009-10 के लिए 448 करोड़ का बजट पास किया गया था।
उन्होंने कहा, ‘वह दमा के मरीज हैं और मैं सरकार और नक्सलियों से अनुरोध करती हूं कि वह इस बात को समझें कि वह दवा के सिर्फ दो डोज अपने साथ ले गए हैं।
भारतीय जनता पार्टी ने अपनी 10वीं लिस्‍ट –
योग – वज्र – 11:42 तक
बलिया: रेप पर बेतुका बयान देने वाले थानेदार को SP ने किया लाइन हाजिर
चहल लेग स्पिनर हैं और कुलदीप चाइनामेन. कलाई के सहारे गेंद को घुमाने वाले ये दोनों खिलाड़ी भारतीय कप्तान और टीम मैनेजमेंट की पहली पसंद बने हुए हैं. हाल ही में साउथ अफ्रीका दौरे पर वनडे और टी20 में भारत की जीत में इन दोनों गेंदबाजों की अहम भूमिका रही थी. यानी साफ है कि टीम मैनेजमेंट की पहली पसंद अब लेग स्पिनर ही हैं जो कुछ रन भले ही ज्यादा दे दें लेकिन विकेट भी निकाले.
वह आगामी चौथे टूर्नामेंट में स्पेन के खिलाफ  टेस्ट मैच खेलने जा रही हैं।
मेरी राय में कांग्रेस को सरकार बनाने का प्रयास नहीं करना चाहिए. कर्नाटक में जनादेश उसके ख़िलाफ़ आया है. पार्टी को यह स्वीकार करना चाहिए. ख़बर आ रही है कि कांग्रेस और जेडीएस संयुक्त रूप से राज्यपाल से मिलने जा रहे हैं.
साल 1974 में आखिरकार शी को पार्टी में जगह मिली और उन्‍होंने गेंग बियाओ के सहायक के तौर पर अपने राजनीति करियर की शुरुआत की। गेंग पीपुल्‍स लिब्रेशन आर्मी के टॉप लीडर थे। जिनपिंग ने तीन वर्ष तक चीन के हेबेई प्रांत में पार्टी के सेक्रेटरी के तौर पर अपनी सेवाएं दीं। साल 1985 में जिनपिंग को फ‍ुजियान भेज दिया गया और यहां पर उन्‍होंने कई पदों पर अपनी जिम्‍मेदारियां दीं। उनकी शुरुआत झियामेन के डिप्‍टी मेयर के तौर पर हुई। बतौर मेयर रहते उन्‍होंने कई तरह के इंफ्रास्‍ट्रक्‍चर सुधारों का प्रस्‍ताव दिया और इन सभी प्रस्‍तावों को अथॉरिटीज की ओर से खारिज कर दिया गया था।
बाद में दहेज के नाम पर रुपये ऐंठ छोड कर चला गया।
गुलिक काल 10:39:20 से 12:24:02 तक
मंदी तब होती है, जब अर्थव्यवस्था वृद्धि की दर शून्य से कम हो।
दुकान चलाने के लिए उसने सबसे पहले सोसायटी से 10,000 रुपये कर्ज लिया।
बॉलीवुड की क्वीन मानी जानेवाली कंगना रनौत फिल्मी पर्दे पर जितनी बोल्ड और बिंदास नज़र आती है असल जिंदगी में भी वो उतनी बेबाक है।
ज्ञानेंद्र की पहल पर ही इंदौर के तुकोगंज इलाके में पहला मूकबधिर थाना खोला गया. बड़े पैमाने पर चर्चा में वह तब आए जब उन्होंने राष्ट्रगान का सांकेतिक भाषा में न केवल अनुवाद किया बल्कि राष्ट्रगान को सांकेतिक भाषा में मान्यता दिलवाने का काम भी किया. लंबी कानूनी अड़चनों को लांघते हुए उन्होंने मूकबधिरों के लिए राष्ट्रगान की सरकारी मान्यता हासिल की. सन 2001 में तत्कालीन प्रधानमंत्री अटलबिहारी वाजपेयी सरकार ने ज्ञानेंद्र के इस जज्बे की कद्र भी की थी.
हालांकि, वित्त वर्ष 2010 में संचयी आधार पर बिक्री में जितनी उम्मीद की जा रही थी उससे थोड़ी अधिक गिरावट आई है।
समर्थक अपने-अपने नेताओं कमलनाथ और सिंधिया दोनों को मुख्यमंत्री बनवाना चाहते हैं.
तिरुवनंतपुरम स्थित गोर्की भवन में केरल सरकार के लॉटरी विभाग में आज इस लॉटरी के लिए ड्रॉ निकाला गया है।
इस मौके पर संघ  ने अपनी परम्मराओं के अनुरूप अपने एकत्रीकरण में शारीरिक प्रदर्शन प्रस्तुत किये।
कहा कि ऐसे 100 प्रतिशत सही प्रीडिक्शन की उन्हें भी उम्मीद नहीं थी।
विख्यात शायर एवं फिल्म गीतकार जावेद अख्तर का कहना है कि हिंदू जाति व्यवस्था ने देश के मुसलमानों को एक भ्रामक वंशावली को अपनाने पर मजबूर किया।
इसी बीच शराब माफिया अपने गुंडों के साथ वहां पहुंचा।
अब  यह केस सुप्रीम कोर्ट में है और आखिरी दम तक यह लड़ाई  लड़ी जाएगी।
घटना के संबंध में पुलिस के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि दीपक को अस्पताल ले जाया गया, जहां इलाज के दौरान अंदरूनी रक्तस्राव की वजह से उसने दम तोड़ दिया. आरोपी को गिरफ्तार कर लिया गया है. मृतक और आरोपी दोनोx नांगलोई के ही रहने वाले हैं और छोटा-मोटा काम करते हैं.
इनके द्वारा दिये गये उपदेशों से समाज के असहाय लोगों में आत्मविश्वास, व्यक्तित्व की पहचान और अन्याय से जूझने की शक्ति का संचार हुआ।
उन्होंने 107 गेंदों पर 92 रन बनाये, जिसमें आठ चौके शामिल हैं।
सायम के आंकड़ों के अनुसार, आलोच्य माह के दौरान कारों की घरेलू बिक्री सितंबर 2018 की 1,97,124 वाहनों की तुलना में 33.40 फीसदी गिरकर 1,31,281 इकाइयों पर आ गई।
आंध्र प्रदेश एपी ग्राम सचिवालय एग्जाम की आंसर की हुई जारी.
विभाग की ऑफिसियल वेबसाइट पर पर परीक्षा संबंधित पूरी जानकारी दी गई है.
नयी पीढ़ी के कई नायक मुझे बहुत अच्छे लगते हैं।
आस-पास और भी ऐसी ही वीरान बस्तियों के नमूने आपको देखने को मिल जाएंगे.
Introduction ( परिचय ) अगर आप सोचें कि 30 सेकंड्स के प्रचार(advertizment) के लिए टेलीविज़न, किताबें और अखबार में कितने समय और पैसे का उपयोग होता है और उसे किस तरीके से ज्यादा फायदेमंद बनाकर सही customer तक पहुंचा जा सकता है तो हाँ आपको snapchat की जानकारी और कम पैसों में उससे होने वाले ज्यादा फायदे के बारे में जानना बहुत जरूरी है | यह एक आसान और पॉपुलर तरिका है जिसमें आप छोटे विडियो और फोटो अपने customers और followers के साथ share कर सकते हैं | Snapchat app, मोबाइल में उपलब्ध है और इसका इस्तेमाल आप कहीं भी जरूरत पड़ने पर कर सकते है |
कहा गया कि शराबबंदी के बाद ताड़ी की बिक्री बढ़ गई और दाम भी बढ़ गए.
सैन्य बलों की तर्ज पर सरकारी कर्मचारियों के लिए भी वन रैंक, वन पेंशन
तिची सुनावणी सुरू आहे.
अगर बलात्कार का आरोपी पैरोल पर छूट कर पीडि़ता के पांच परिजनों की निर्ममतापूर्वक हत्या कर दे तो उसे मृत्युदंड से कम क्या सजा दी जा सकती है?
पीएम मोदी ने कहा कि जनशक्ति यानी नोटबंदी पर पर सरकार को जनता का समर्थन मिला हुआ है।
सिर्फ़ भावनात्मक कारणों से ही हम इस अहम फ़ैसले से अब भी दूर हैं.
अब तो मन मसोसने के अलावा कोई चारा नहीं हैै।
प्रांतीय परिषद के प्रमुख फरेद बख्तावर ने शनिवार को बताया कि बाला बुलुक जिले में तालिबान के हमले में सात सैन्य कमांडो और आठ पुलिसकर्मियों की जान चली गई थी।
इंजीनियर पर 25 लाख रुपए के 'फ़र्जी' बिल के भुगतान पर हस्ताक्षर करने के लिए पंचायत सदस्यों और अधिकारियों की ओर से भारी दबाव डाला जा रहा था.
भाजपा के वरिष्ठ नेता एवं पूर्व उप-प्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी के नेतृत्व में  देश में व्याप्त भ्रष्टाचार, मंहगाई एवं काले धन को लेकर चल रही जनचेतना यात्रा 12 नवंबर को राजस्थान से होते हुए हरियाणा के जिला भिवानी में प्रवेश करेगी।
ये खाने दूर-दूर तक मशहूर हो।
इस रोमांटिक जोड़ी के इस स्पेशल बर्थडे पोस्ट को सोशल मीडिया पर लोगों ने ख़ूब पसंद किया. साथ ही गीता ने एक और फोटो भी शेयर की, जिसमें लिखा है- किंग्स आर बॉर्न ऑन थर्ड जुलाई. यानी कह सकते हैं कि भज्जी के इस बर्थडे को स्पेशल बनाने में गीता ने कोई कसर नहीं छोड़ी है.
‘सीएम, मंत्री पढ़ दें अपना घोषणा-पत्र, एक लाख देंगे नकद इनाम’
हम आप सबके दुख, दर्द को भलीभाॅति जानते हैं।
लेकिन अगर विकास प्रकृति के साथ साम्य स्थापित करने में विफल रहे तो इसे विनाश में ढलते देर नहीं लगती।
टीवी का सबसे बड़ा रिअलिटी शो 'कौन बनेगा करोड़पति' लाखों लोगों के दिलों पर राज करता है। उस शो का दर्शकों का बेसब्री से इंतजार रहता है। इस शो के ऑडिशंस के लिए भी लोग काफी एक्साइटेड रहते हैं। अभी तक केबीसी के नौ सीजन सफलतापूर्वक पूरे हो चुके हैं और अब बारी है 10वें सीजन की।
सिंपल फिटनेस ट्रैकिंग चाहते हैं तो फिटबिट चार्ज 3 या मी बैंड 3 सबसे बढ़िया च्वाइस होगी। ये आपको मिलेंगे 2000 रुपये से 14,999 रुपये तक में। हाल ही में लॉन्च हुआ गो प्रो हीरो 7 आपको हाईपर स्मूद 4K वीडियो और वॉइस सपोर्ट देता है। अगर बजट पर फोकस है तो 16490 रुपये से शुरू होने वाला YI 4K+ भी खरीद सकते हैं।
अगर आप भी अपने छोटे किचन से परेशान हैं तो हम आपको ऐसे उपाय बताने जा रहे हैं तो जो आपके किचन को बड़ा बनाने में आपकी मदद करेगा और भी बिना कोई अधिक खर्चें के…
अपराध में तू भी भागीदार है।
यह कहकर युवा स्वामी उठे और भक्तों के बीच जाकर डा. सूरजभान के गले लग गए। भावावेश में डा. सूरजभान की आंखों से खु्शी के आंसू बहने लगे। उन्हें लगा, जीवन में पहली बार उन्होंने भी कुछ पा लिया है।
पत्रकारवार्ता में पूर्व केन्द्रीय मंत्री जितिन प्रसाद ने रमन सरकार पर यह आरोप लगाया कि 20 लाख निवेशक परिवारों व एक लाख एजेंटों से 5 हजार करोड़ से अधिक की ठगी की गई है। उक्त ठगी में 57 लोगों की जानें गई हैं। 300 से अधिक एफआईआर दर्ज होने के बावजूद भी प्रभावित परिवार को एक फूटी कौड़ी भी नहीं मिली है। आगामी विधानसभा चुनाव में रमन सरकार को हराकर कांग्रेस सरकार बनाएगी। घोटाले से प्रभावित परिवारों को इंसाफ देने के लिए जांच कमेटी का गठन हुआ। दोषी पाए जाने पर सुरजेवाला ने कहा कि कोई कितना भी प्रभावशाली क्यों न हो, जेल के सलाखों के पीछे होगा।
प्राप्त जानकारी के अनुसार आज सुबह तीर्थ यात्रियों से भरी एक बस जोशीमठ से बद्रीनाथ के लिए रवाना हुई थी।
रविवार को भी इलाहाबाद हमसफर शिवगंगा, महाबोधि सहित कई ट्रेनें रद्द रहेंगी।
इसके जरिये जनगणना के सभी कार्य की प्रत्येक स्तर पर रियल टाइम मॉनिटरिंग की जा सकेगी।
मकराना/नागौर। नागौर जिला कांग्रेस अल्पसंख्यक विभाग की ओर से मकराना में एक कार्यक्रम आयोजित हुआ कार्यक्रम के दौरान नागौर जिला अध्यक्ष मोहम्मद जावेद गोरी ने सर्वसम्मति	
जीवन परिचय-व्यवस्थित विवेचन और कवित्व का समान रूप से निर्वाह करते हुए रीतिनिरूपण करने वाले इस युग के इने-गिने आचार्यों में सैयद गुलाम नबी रसलीन (1699 - 1750) का स्थान अत्यंत महत्वपूर्ण है। यह उत्तरप्रदेश के जिला हरदोई के प्रसिद्ध साहित्य-केन्द्र बिलग्राम के रहने वाले थे। इनके मामा मीर अब्दुल जीमल और गुरु मीर तुफैल अहमद अच्छे कवि थे, जिनसे इन्हे काव्य रचना की प्रेरणा मिलीं इनके पिता का नाम सैयद मुहमद बाकर था। यह अच्छे संगीतज्ञ होने के साथ-साथ सुयोग्य सैनिक, तीरन्दाज और घुड़सवार भ
केयर्न की मध्यस्थता प्रक्रिया पर रोक का अनुरोध
शासन के इसके प्रयोग पर पाबंदी लगाने से थानों में पुलिस कर्मियों को इंसास और एसएलआर राइफल से लैस किया जा चुका है।
4- भुला दो बीता हुआ कल,
कम से कम तीन देश, चीन, मैक्सिको और थाईलैंड ने बड़े पैमाने पर इस समस्या को हल कर लिया है।
बता दें, स्वामी चिन्मयानंद से 5 करोड़ की रंगदारी मांगने के आरोप में पीड़ित छात्रा जेल में बंद है.
अर्धकुंभ में किन्नर आंचल जोगी की फोटो खींचते श्रद्धालु | प्रशांत श्रीवास्तव
इस गोलीबारी के बारे में जांच-पड़ताल जारी है।
घटनास्थल पर पुलिस को तीन खोखा मिला है.
गैस एजेंसियों पर जाकर महज एक सिलेंडर के लिए गुहार लगाई लेकिन वहां उनकी पीड़ा सुनने की बजाय दोबारा बुिंकग कराने का फरमान जारी किया।
महाराष्ट्रात ठिकठिकाणी त्यांनी आपली कला सादर केली आहे.
सोनाक्षी को लगता है कि सई काफी टैलंटेड और स्वीट हैं और उनका आना फिल्म इंडस्ट्री के लिए फायदा है।
चंडीगढ़ प्रशासन की हाउस अलॉटमेंट कमेटी खूब आराम फरमा रही हैं।
नारी निकेतन से कल गायब हुई इस युवती के बारे में हालांकि यह कहा जा रहा है कि आश्रम की दीवार कूद कर फरार हुई है।
इन नौजवानों के पास आज के भातर में भी इलाहाबाद शहर में ठहरने की हैसियत नहीं है.
पार्टी प्रवक्ता ने कहा कि भारतीय जनता पार्टी सरकार बनने के बाद जो प्रोजेक्ट लग रहे हैं, उसमें 12.5 से 18 प्रतिशत तक मुफ्त बिजली मिलने का प्रावधान है, जहां भी हिमाचल के साथ अन्याय हुआ है प्रदेश सरकार अपने हकों की लड़ाई जारी रखे हुए हैं तथा मुख्यमंत्री प्रो.
बोले  कुछ मत पूछिए बहनजी , अब 15 अगस्त की सेल आ रही है, तो बजट गड़बड़ होने का खतरा है।
"मैं उन्हें अक्सर चिढ़ाता था कि ब्रजेश मिश्रा के बारे में मशहूर था कि वो तो प्रधानमंत्री के तौर पर काम करते थे और आप के बारे में मशहूर है कि आप तो प्रधानमंत्री के सचिव की तरह काम करते हैं.
नयी दिल्ली, पश्चिम दिल्ली और दक्षिणी दिल्ली संसदीय सीटों के तहत प्रत्येक में आने वाली 10-10 विधानसभा सीटों पर कांग्रेस एक पर भी विजयी नहीं हुई थी।
उनकी रगो मे लूटा हुये पैसे का खून है.
फूलों की घाटी की खोज 1931 मे ब्रिटिश पर्वतारोही फ्रेंक एस स्माइथ ने की थी। कामेट पर्वत आरोहण के बाद रास्ता भटककर वे यहां पहुंचे थे। उन्होंने वैली ऑफ फ्लावर नाम की विश्व प्रसिद्ध पुस्तक प्रकाशित की।
उन्होंने ट्वीट करते हुए लिखा है, कथित पुलिस प्रताड़ना से भयातुर. . . केरल, पंजाब के बाद सीएए के खिलाफ राजस्थान सरकार ने प्रस्ताव पारित किया
इसमें 22 जिलों से करीब 850 नामी पहलवान हिस्सा लेंगे।
देशभक्ति के ऐसे उदाहरण विरले ही मिलते हैं।
मप्र के लड़कों ने हरियाणा को एक अति रोमांचक मुकाबले में 89-84 अंकों से हराकर खेलो इंडिया में बास्केटबॅाल स्पर्धा में कॉस्य पदक अर्जित किया। स्पर्धा दिल्ली के इंदिरा गॉधी इंडोर स्टेडियम में खेली गई।मप्र टीम में अनिमेष गायकवाड़, मनी ठाकुर, अंशित भटनागर, दिव्यराज सिंह, अक्षय कवाडिय़ा, धर्मेश लोधवाल, उदयवीर यादव, सुनित सिंह, हर्ष सिंह, शिवांग सिंह, अंकित नेगी व हर्षवद्र्धन तोमर। कोच-कुलविंदर सिंह गिल व ए सुरेश, मैनेजर विक्रम बाथम थे। टीम की सफलता पर मप्र बास्केटबॉल संघ के अध्यक्ष कैलाश विजयवर्गीय, यशवंत कुशवाह, मुख्त्यार सिंह, जरनैल सिंह, उदय यादव, मनोज गायकवाड़, संजय श्रीवास, मनोज बुद्धिराज, अवतार सिंह, कुमेल अब्बास, अभिजीत काले, अजय घोसरे, माईकल एंथोनी, सुनील पाहुजा, निशिकांत ठाकरे इत्यादि ने हर्ष व्यक्त किया है।
जबकि इसकी कोई जरूरत नहीं है।
मैच की दूसरी गेम में सायना 21-14 चौदह से हारीं.
मैं उसे तड़पा रहा था मगर उसकी जल्दी और टाइम को देखते हुए मैंने धक्का मार दिया, लंड फिसल गया. मैंने दोबारा सैट करके धक्का मारा तो लंड का सुपारा उसकी चूत में अन्दर घुस गया था. उसकी हल्की हल्की कराह निकल रही थी. मैंने थोड़ा इन्तजार करके फिर से जोर से धक्का मारा तो लंड आधा अन्दर चला गया.
हालांकि लॉन्च से जुड़ी हुई कोई आधिकारिक जानकारी नहीं मिली है, ना ही कोई प्रेस इन्विटेशन प्राप्त हुआ है.
यमनी बलों ने सऊदी अरब के हालिया हमले के जवाब में दक्षिणी सऊदी अरब में अबहा अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे को निशाना बनाया है।
जब तक दृष्टि अश्‍लील ना हो !
जिसमें उनका बेस्ट स्कोर 18 रन रहा.
दिसंबर तिमाही में रिलायंस कैपिटल ने 209 करोड़ रुपये का शुद्घ लाभ दर्ज किया जो एक साल पहले की अवधि की तुलना में 11 फीसदी कम है।
शिमला: शिक्षा मंत्री सुरेश भारद्वाज ने कहा कि प्रदेश के सभी शिक्षकों के लिए एक समान नीति बनाई जाएगी। अस्थायी शिक्षकों सहित सभी को इसके दायरे में लाया जाएगा ताकि प्रदेश में समान काम पर शिक्षकों को समान वेतन मिले। एस.एम.सी. शिक्षकों के अभिनंदन समारोह में शिक्षा मंत्री ने कहा कि प्रदेश में समान काम पर समान वेतन की नीति लागू होनी चाहिए। उन्होंने कहा कि कोई शिक्षक 5 हजार रुपए वेतन पर छात्रों को पढ़ा रहा है तो कोई 30 हजार रुपए प्रतिमाह वेतन पर छात्रों को पढ़ा रहा है। काम सभी का एक है लेकिन उनका वेतन अलग-अलग है।
उन्होंने आगे कहा, पाकिस्तान, ट्यूनिशिया, मोरक्को,. . . मोदी के अफ़ज़ल अटैक से भड़की कांग्रेस , सलमान निज़ामी ने प्रधानमंत्री को बताया झूठा
प्रकाशित: मार्च 24, 2017 10:49 PM IST | अवधि: 2:38
• नेपाल में राजशाही व्यवस्था खत्म होने के जितने साल बाद सरकार ने राजमुकुट, राजदंड और राज-तलवार को सार्वजनिक कर दिया है-10 साल बाद […]
वहां से गुजरने वाले की नजर तीन संदिग्ध लोगों पर पड़ती है जो चेहरे पर मास्क लगाए हुए थे और सबके सब असाल्ट रायफल लेकर घूम रहे थे।
आज आप जो भी काम आप करेंगे, उसमें भाग्य का भी साथ रहेगा।
जिस पर अंबाला मंडल के रेल प्रबंधक डीसी शर्मा ने कार्रवाई किए जाने के आदेश दिए हैं।
2 या 3 काली मिर्च पीसकर एक चम्मच शहद के साथ लें। इससे कफ की प्रॉब्लम दूर होगी साथ ही स्मॉग का बुरा असर कम होगा।
13:50 IST शमी का ये वापसी मैच है और क्या शानदार वापसी हुई है।
जानकारी के अनुसार सुधीर व मोतीराम निवासी मथाना तथा डीग निवासी लाला कुमार मथाना के ईंट भट्टे पर कार्य करते हैं।
इसकी अभी सीबीआई द्वारा जांच की जानी है, लेकिन क़ानून मंत्री के मामले में तो यह साफ़ था कि उन्होंने अपनी शक्ति, पद और सत्ता का दुरुपयोग किया है और वह भी ज़बरदस्त तरी़के से बेशर्मी और अभिमान के साथ.
अन्ध-कोठरी से चला। मास्टर साहब धीर-गम्भीर गति से आगे बढ़ रहे थे। इस समय उन्होंने हजामत बनवाई थी। वे अपने निजी वस्त्र पहने थे। दूर से देखने में दुर्बल होने
एक भारतीय मीडिया चैनल से बात करते हुए तारिक फतह ने कहा कि इमरान खान के लिए सेना और आईएसआई से निपटना नामुमकिन होगा। उन्होंने निशाना साधते हुए कहा कि इमरान खान की हुकूमत में पाकिस्तान 'दुनिया का इस्लामिक स्टेट' बनेगा। उन्होंने कहा कि पाकिस्तान में फौज पहले भी सक्रिय थी। लेकिन अब बुशरा बीबी के जरिये सेना की सीधी पहुंच इमरान खान के घर और शयनकक्ष तक हो गई है। उन्होंने दावा किया कि बुशरा बीबी से विवाह कर इमरान खान सेना के बिछाए जाल में फंस गए। असल में उनके विवाह को सेना ने ही प्लांट किया है।
भारतीय क्रिकेट टीम के मुख्य कोच रवि शास्त्री ने कहा कि टीम को जसप्रीत बुमराह के वर्कलोड को लेकर सावधान रहना होगा क्योंकि बुमराह तीनों प्रारूप में खेलते हैं.
ख़बर सनसनी फैला देने वाली है.
वित्त उपलब्ध कराने वाले निराश हो गए क्योंकि इस महीने के आंकड़ों से पता चला कि अमेरिका व यूरोप को परिधानों का निर्यात घट रहा है और यहां तक कि चीन में कपड़े का उत्पादन काफी कम हुआ है।
लेकिन डिंपल को ट्विंकल के एक पत्रकार दोस्त ने बताया था कि अक्षय गे हैं।
ब्रेन हेमरेज के बाद पहुंचा था
जिला लोक संपर्क अधिकारी रवि वर्मा ने जानकारी देते हुए बताया कि आशा कुमारी चार अप्रैल को इस महत्त्वपूर्ण सड़क का शिलान्यास सुबह 10ः30 बजे करेंगी।
मीडिया ने नौसेना के हवाले से बताया कि मिसाइल निर्देशित विध्वंसक ‘यूएसस फिट्जगेराल्ड’ और फिलीपींस के विमान एसीएक्स क्रिस्टल की जापानन के योकोसुका में रात लगभग रात लगभग 2.30 बजे एक-दूसरे से टक्कर हो गई।
एचएसआईआईडीसी के अतिरिक्त प्रबंध निदेशक और केएमपी प्राधिकरण के ओएसडी (नामित) रोहित यादव को झज्जर का एसडीएम लगाया है।
' पिछले 5 वर्षों में हैवेल्स इंडिया अपनी पुरानी इकाइयों में क्षमता विस्तार और नए संयंत्र के निर्माण पर 702 करोड़ रुपये खर्च कर चुकी है।
ऐसे में नेमार ब्राजील की तरफ से इस बार अपनी अलग छाप छोड़ने के इरादे से मैदान पर उतरेंगे।
चुनाव जीतने के लिए झूठ बोला जा रहा है
बेसिक पर्वतारोहण कोर्स का आयोजना ब्यास कुंड ग्लेशियर में चलाया गया, जिसमें देशी व विदेशी प्रशिक्षणार्थियों सहित 117 प्रशिक्षणार्थियों ने भाग लिया।
योग कराने से पहले परम आलय इंदौर में साइकल पर घूम-घूमकर नमकीन बेचा और फिर एक फैक्ट्री स्थापित की।
रोहित ने इस मुकाबले में भारत के लिए 159 रनों की पारी खेली।
लेकिन ये सब हो क्यों रहा है और इसे रोका कैसे जाए. . सबसे बड़ा सवाल तो ये है.
शादी में शामिल होने के लिए शमसुद्दीन के दो छोटे भाई शाहदरा दिल्ली निवासी मकसूद और मंसूर भी परिवार के साथ आए हुए हैं।
टाटा मोटर्स की ओर से टि‍आगो को लॉन्‍च करने के बाद इंडि‍का का सफर खत्‍म होता दि‍ख रहा है। टाटा मोटर्स का पूरा फोकस नए मॉडल्‍स पर चला गया है ऐसे में टाटा इंडि‍का का सफर साल 2018 में खत्‍म हो सकता है। टाटा मोटर्स ने जनवरी में इंडि‍का, वि‍स्‍टा की केवल 214 यूनि‍ट्स ही बेची हैं। इसके अलावा, इसकी सेल्‍स 150 यूनि‍ट्स से ज्‍यादा नहीं हो पा रही है।
ऐसे दौर में जब पूरी दुनिया अपस्फीति (नकारात्मक महंगाई) और कम मांग के दौर से गुजर रही है, सरकार का रुख राजकोषीय नीति के लिहाज से बेहद अहम होने जा रहा है।
आइजोल: मिजोरम विधानसभा के अध्यक्ष हिफेई ने सोमवार को अपने अपने पद से इस्तीफा दे दिया है। यहीं नहीं हिफैई ने सदन के साथ-साथ कांग्रेस की सदस्यता से भी त्यागपत्र दे दिया है। इस्तीफा देने के बाद हिफेई ने बताया कि उन्होंने अपना त्यागपत्र विधानसभा उपाध्यक्ष आर. लालरीनवमा को सौंपा जिन्होंने उसे स्वीकार कर लिया है। खबरों की मानें तो हिफेई सोमवार को भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) में शामिल होंगे।
सोमवार सुबह प्रशासन पूरे दल के साथ नगरोटा सूरियां पहुंचा।
जानकारी के अनुसार रतिया के शक्ति नगर निवासी रमन कुमार ने पुलिस को दी शिकायत में बताया कि उसका पंजाब नैशनल बैंक में खाता है।
किसी सार्वजनिक क्षेत्र के बैंक से कर्ज लेने के लिए ग्राहक को अधिकारियों से मिलने के लिए लंबा इंतजार भी करना पड़ता है।
मध्यप्रदेश में विधानसभा चुनावों की तैयारियों को लेकर भाजपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह 7 दिनों के मध्यप्रदेश दौरे पर आ रहे है। 12 सितंबर को वे उज्जैन आएंगे और कार्यकर्ताओं से रूबरू होंगे। इसी संबंध में प्रदेश के भाजपा नेताओं को इसकी जिम्मेदारी दी गई है। उज्जैन संभाग के कार्यकर्ताओं को इस संबंध में जानकारी देने के लिए भाजपा राष्ट्रीय उपाध्यक्ष प्रभात झा उज्जैन पहुंचे।
पकड़े गये यात्री का नाम चीन निवासी ली जिंग पता चला। . इसके बाद सीआईएसएफ ने दोबारा सीसीटीवी कैमरों पर फोकस बढ़ाया तो दो और चाइनीज यात्री संदिग्ध लगे।
15अगस्त बुधवार राष्ट्रीय स्वतंत्रता दिवस| 15अगस्त को नाग पंचमी पूजा सर्वार्थ सिद्धि योग| 16अगस्त गुरुवार श्री कल्कि जयंती | 18अगस्त शनिवार दुर्वाष्टमी व्रत|
23 अप्रैल को इनेलो सुप्रीमो ओमप्रकाश चौटासला जाट धर्मशाला में कार्यकत्र्ताओं की बैठक लेंगे तथा बंद के लिए नीति निर्धारित की जाएगी।
सभी युवकों ने गलती सुधारने का किया वादा
यह जानकारी पंचकूला के अतिरिक्त उपायुक्त मुकुल कुमान ने शक्रवार को पंचकूला के सेक्टर-1 स्थित लघु सचिवालय के सभागार में सभी विभागों के अधिकारियों की आयोजित बैठक की अध्यक्षता करते हुए दी।
इस निजी इक्विटी फर्म ने 2015 में फंड्ïसइंडिया में 70 करोड़ रुपये का निवेश किया था।
बृहस्पतिवार की सुबह फिर पंकज अग्रवाल के पास रंगदारी के लिए फोन आया।
मारुति सुजुकी की नई Ertiga आज भारत में लॉन्च होने जा रही है. जानें क्या कुछ हो सकता है इस नई कार में. ...
छापेमारी के दूसरे दिन आयकर विभाग के अधिकारियों ने बड़ी संख्या में कागजात, अकाउंट बुक और वित्तीय दस्तावेज जब्त किए।
पहले कम्प्यूटर, फिर मैदान में परीक्षा
इसके बाद 18 जुलाई 2017 से अब वे चतुर्थ निर्वाचित सरकार में कैबिनेट मंत्री के पद पर नियुक्त थे।
संयुक्त राष्ट्र संघ में फ़िलिस्तीनी दूत रियाज़ मंसूर ने अमरीका के संशोधित प्रस्ताव को अमरीकी चाल बताते हुए ख़ारिज किया और दूसरे राजदूतों से वॉशिंग्टन के झांसे में न आने की अपील की।
आपको इसका कॉम्बों भी मिल जाएगा।
अमेरिका पिछले साल मई में ईरान के परमाणु समझौते से अलग हो गया था, तब से दोनों देशों के बीच तनाव है
पिछले सप्ताह उत्तर कश्मीर के बांदीपुरा
अधिकारी ने कहा कि जब उन्हें नोटिस जारी किया या था तब नियम का अस्तित्व नहीं था।
यदि आपको कलात्मक चीज़ें पसंद है, तो इस सीज़न के सबसे ट्रेंडी डूडल्स और पैटर्न्स वाली जीन्स को ज़रूर आज़माएं. ये पैटर्न और डूडल्स आमतौर पर स्थानीय कलाओं से प्रेरित होते हैं. आप सादी जीन्स पर ख़ुद भी कोई पसंद का पैटर्न बनवा सकती हैं. बाज़ार में अलग-अलग तरह के पैच और पैटर्न्स मिलते हैं, इन्हें आप ख़ुद भी फ़ैब्रिक ग्लू से चिपका सकती हैं.
प्रधानमंत्री के जवाब के बाद प्रस्ताव को सदन में पारित कराया जाएगा जहां भाजपा नीत सरकार को बहुमत है।
नोटबंदी के बाद सबसे ज्यादा मांग छोटे नोटों की हो रही है। इसी बात का फायदा उठाकर मध्य प्रदेश में नकली नोट बनाने वाले एक गिरोह ने 100 के नकली नोट छापने शुरू कर दिए। इन्‍होंने तकरीबन 2 लाख रुपये के नकली नोट छापे। इससे पहले कि गिरोह के सदस्य अपने मंसूबों मे कामयाब हो पाते, पुलिस ने उन्हें धर दबोचा।
भारतीय रेल का समय से आ जाना... एक यात्री के लिये इससे सुखद और क्या हो सकता है? भोंपू से आवाज आई... 'यात्रीगण कृपया ध्यान दें! ट्रेन नम्बर २५०६, नार्थ-इस्ट एक्स्प्रेस जो नई दिल्ली से चलकर गुवाहाटी को जायेगी, अपने निर्धारित समय १२ बजकर ५० मिनट से ३० मिनट देरी से प्लेटफार्म नम्बर ४ पर आने की सम्भावना है। यात्रियों को हुई असुविधा के लिये खेद है।' इस मात्र ३० मिनट देर होने की सम्भावना से यात्रियों में हर्ष की लहर दौड़ गयी...।
‘पर आप के नेता को जब यही नहीं पता कि गुड़ नहीं गन्ना बोया जाता है और पेड़ बोया नहीं रोपा जाता है तो वह देश की जनता का दुख-दर्द कैसे समझेगा!
इस फैसले से साफ है कि सरकार डिजिटल पेमेंट को बढ़ावा देने के लिए सरकार इस प्रकार का ऐलान किया है.
हालांकि, अगर नंबर को छोड़ने में गलती हुई, तो फीस वापस नहीं की जाएगी।
'' और कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी अपने इस्तीफे पर अड़े हुए हैं.
"आज डॉक्टर्स डे है.. मेरी शिराओं में तेरी वफ़ा..दिल में तेरी मोहब्बत..दिमाग में तेरे ख्याल.. कणिका में तेरी धड़कन..!!!!
भारत के बैडमिंटन खिलाड़ियों ने सिंगल्स में अच्छा प्रदर्शन किया।
नेताओं ने जयंती पर किया याद
हापुड़-इकरा आर्गेनाइजेशन के पदाधिकारियों ने शहर में विभिन्न स्थानों के साथ-साथ सड़क किनारे व स्कूलों के निकट पौधारोपण किया। पौधारोपण करने के बाद संस्था सदस्य डा.पराग शर्मा एवं डा.गुलफाम जहीर ने कहा कि वर्तमान समय में बढ़ते प्रदूषण की रोकथाम के लिए वृक्षारोपण करना बहुत जरूरी है। प्रत्येक मनुष्य को अपने जीवन में एक पौधा अवश्य लगाना चाहिए,ऐसा करने से वातावरण में शुद्घ हो सकेगा।
उन्होंने कहा कि आदि शंकराचार्य ने अद्वैतवाद के सिद्धांत में बताया है कि शरीर भिन्न हैं लेकिन आत्मा एक है।
जल्द ऑन एयर होगा प्रोमो: कपिल के ट्वीट के बाद सोनी चैनल ने भी ऑफिशियल स्टेटमेंट जारी करके कहा कि कपिल जल्द ही सोनी इंटरटेनमेंट टेलीविजन के सक्सेजफुल वीकेंड कॉमेडी शो 'द कपिल शर्मा शो' लेकर आ रहे हैं।
सन 2009 पूर्वी व दि.
तीनों को पकड़कर पूछताछ हुई और तलाशी ली गई तो तीनों के पास चोरी में प्रयुक्त होने वाले कई सामान पुलिस को मिले।
सरकारी बंगले में गाय बांधने को लेकर गुजरात की दो महिला अधिकारियों में ऐसी ठनी कि बात राजधानी गांधीनगर तक आ पहुंच गई।
रोजमर्रा के कामकाज में हो रही दिक्कतों के बीच ताजा बर्फबारी से घाटी में रहने वाले लोगों को कड़ाके की ठंड से राहत मिली है।
इसी तरह बस टर्मिनल पर राज्य के विभिन्न जिलों और दूसरे राज्यों से आने वाले यात्री सिटी बस से शहर में आएंगे।
लालू यादव चारा घोटाले में दोषी करार
इस मामले में दो अन्य आरोपी नातू पटेल और राकेश पटेल अब भी फरार हैं.
माहूर गांव से लगभग दो किलोमीटर की दूरी पर रेणुका देवी का मंदिर है जो एक पहाड़ी पर बना हुआ है. इस मंदिर की नीव देवगिरी के यादव राजा ने लगभग 800 साल पहले डाली थी. दशहरा के अवसर पर यहां एक पर्व आयोजित किया जाता है और देवी रेणुका की पूजा की जाती है. देवी रेणुका परशुराम की मां और भगवान विष्णु का अवतार मानी जाती हैं. मंदिर के चारों तरफ घने जंगल हैं. जंगली जानवरों को यहां घूमते हुए देखा जा सकता है.
उन्हें 10वीं बोर्ड की परीक्षा में 92 प्रतिशत अंक मिले।
उधर, किसानों के तहसील में प्रदर्शन की सूचना मिलने के बाद ब्लॉक कांग्रेस के प्रधान भागीरथ जांगड़ा तहसील में पहुंचे और अधिकारियों से बातचीत कर किसानों को शांत किया।
Life is Just a Life: कुछ तेरे हत्यारे हैं Kuch tere hatyarein hain: संसद चौपाटी में बैठे जुगनू बन कर तारे हैं, कुछ तेरे हत्यारे हैं कुछ मेरे हत्यारे हैं। जंगल से निकल कर चोर उचक्के दरबारों में जा बैठे...
बीबीसी हिंदी के संपादक मुकेश शर्मा ने भी फेसबुक पर लिखा है, "अक्सर चुनाव के समय देखा जाता है कि लोग ये दुष्प्रचार करते हैं कि बीबीसी ने 'चुनाव सर्वेक्षण' किया है और फलां पार्टी जीत रही है.
इसके अलावा बसपा के कुशासन को जनता तक पहुंचाकर हम उन सीटों पर भी मजबूती से लड़ेंगे, जहां हम तीसरे नंबर पर चले गए थे।
न्यायिक स्तर पर यह तय हो सकेगा क्या सरकारी विद्यालयों अथवा सरकार द्वारा अनुदानित विद्यालयों में राष्ट्रवादी हिन्दू संस्कृति से सराबोर प्रार्थनायें की जाना उचित है या नहीं।
यह इस नाटक की दूसरी ही प्रस्तुति थी और मधुदीप सिंह पहली बार मंच पर आई थी।
जिसमे अल्पसंख्यक समुदाय के सदस्यों की संख्या चार प्रतिशत. . . कोयंबटूर में बनाया गया प्रभाकरन का बर्थडे, आतंकी संगठन लिट्टे का था चीफ
चूंकि ज्यादा नकदी से मुद्रास्फीति बढ़ती है, इसलिए आरबीआई ने बैंकिंग प्रणाली के लिए पूंजी की उपलब्धता घटाने के लिए रीपी दर में इजाफा कर दिया था।
जल्द कांग्रेस का दामन थामेंगे वरुण गांधी!
फिल्म में उनके कई लुक्स में से एक लुक ये भी होगा।
उत्तर: नहीं, आप JEE 2018 के लिए योग्य नहीं हैं। 2018 में 12 वीं की अंतिम परीक्षा में आवेदन करने वाले उम्मीदवार आवेदन कर सकते हैं और वे उम्मीदवार भी शामिल हो सकते है जो 2016 और 2017 में 12 वीं पास हुए हैं।
हरियाणा राज्य चौकसी ब्यूरो ने हरियाणा रोडवेज, जींद में तैनात लिपिक जगत सिंह को तहसील जुलाना के गांव बुवाना निवासी आशीश से भारी वाहन लाइसेंस प्रशिक्षण के दौरान अनुपस्थिति ..
फास्टेग लगने के बाद ट्रैफिक की स्थिति का आकलन करने के लिए यह परीक्षण किया गया।
वॉशिंगटन के फाइनेंशियल प्लानर होवार्ड प्रेसमैन कहते हैं कि उम्र के साठवें दशक में शादी का फ़ैसला इमोशनल होकर नहीं करना चाहिए.
सध्या एजंट फरार असून त्याचा शोध सुरु आहे.
इस प्रदर्शन का असर ही था कि कांस्टेबल करण के साथ हुई मारपीट के 24 घंटे के बाद दिल्ली पुलिस ने केस दर्ज किया.
सहसा ही बचपन की वह घटना उसकी आँखों के आगे साकार हो उठी। क्या इस जालिम समाज के कारण शक़ की वेदी पर एक और औरत की बलि दी जाएगी...? उसे लगा जैसे गाँव की उस राख से रज्जो ताई बाहर निकल आई हैं और उससे मिन्नत कर रही हैं अपने को बचाने के लिए...।
हर साल नया रथ : एक जानकारी के मुताबिक 865 खास किस्म के पेड़ों की लकड़ियों का इस्तेमाल रथ निर्माण के लिए किया जाता है। मंदिर प्रशासन के मुताबिक खास किस्म की लकड़ियों से बना यह रथ हर वर्ष नया बनता है।
उन्होंने कहा कि भाजपा सरकार गरीबों की नहीं उद्योगपतियों की है।
शीत फाड़ना फिल्म पारदर्शी चिपकने वाला गोंद के साथ पीवीसी है । सतह बनावट के अनुसार, के रूप में हल किया जा सकता है: चमकदार फिल्म, मैट फिल्म, और विशेष फिल्म । यह पर्यावरण विलायक मुद्रित चित्रों को कवर करने के लिए चित्र की रक्षा के लिए प्रयोग किया जाता है । आजकल, चमकदार फिल्म और मैट फिल्म में सबसे अधिक प्रयोग किया जाता है.. ।अधिक
अमेरिकी आवास क्षेत्र में मूर्खतापूर्ण तरीके से ऋण के वितरण और वित्तीय क्षेत्र के लालच ने अमेरिका, ब्रिटेन और यूरोप तीनों को सितंबर 2008 में वित्तीय संकट में धकेल दिया।
इसलिए किसी उम्मीदवार का समर्थन नहीं किया जायेगा।
सिकन्दर बोला, जानते हो मैं विश्वविजयी सम्राट सिकन्दर महान हूँ? तुमने मुझे भूखा भिखारी समझ रखा है क्या?
इस फिल्म में अनिल कपूर और  माधुरी दीक्षित 17 साल बाद पर्दे पर एक साथ दिखाई दिए हैं।
इसके साथ ही कपिल शर्मा ने भारतीय क्रिकेटर दीपक चाहर से पूछा कि वह पढ़ाई में कमजोर होने के कारण क्रिकेट में आए या उन्हें शौक था.
यह बात बुधवार को ऊना मुख्यालय से करीब छह किलोमीटर दूर सलोह गांव में यशगिरी जी महाराज कुटिया में चल रही श्रीमद्भागवत कथा के चौथे दिन प्रवचन करते हुए कथा वाचक अतुल कृष्ण जी महाराज ने कही।
किसानों ने पिछले साल की तरह अच्छे दाम मिलने की उम्मीद में भारी मात्रा में प्याज का भंडारण किया था लेकिन दाम काफी कम मिलने से उनकी उम्मीद धूमिल पड़ गई है।
आय में दहाई अंकों की तेजी चकित करने वाली रही।
मैच की अंतिम सीटी बजते ही पाकिस्तानी खिलाडियों ने घुटनों के बल बैठकर मैदान चूम लिया और अपने डच कोच माइकल वान डेन ह्यूवेल को कंधों पर उठा लिया।
इस बीच मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने घटना पर दुख जताते हुए मारे गए लोगों के परिजनों को दो-दो लाख रुपये की सहायता देने की घोषणा की है.
अबाध पूजी के लिए युवाजनों के हाथ पांव कटे हुए।
अमेरिकी विदेश मंत्री के द्वारा उड़ाए गए मजाक के बाद सवाल केजरीवाल सरकार पर उठता है कि दिल्ली में उनकी सरकार बने एक साल से ज्यादा हो गया लेकिन दिल्ली सड़कों पर अभी जल भराव की समस्या से निजात नहीं मिल पायी। दिल्ली में भ्रष्टाचार और सड़कों पर जल भराव जैसी अनेक समस्यियों से निजात दिलाने के वादे से आम आदमी पार्टी शानदार बहुमत के साथ सत्ता में आई थी। लेकिन दिल्ली में सड़को पर जलभराव की समस्या से अभी तक जनता को परेशानी खत्म नहीं हुई। थोड़ी बारिश होने से ही सड़कों पर पानी भर जाता है और ट्राफिक में लोग घंटो तक फसे रहते हैं। आम आदमी पार्टी ने 2015 के विधान सभा चुनाव में 70 में से 67 सीट जीत दर्ज की थी।
ऐसे में यह बात शायद किम को खुश कर दें।
अफगानिस्तान में हुए गृहयुद्ध के समय से ही अंतरराष्ट्रीय रेडक्रॉस समिति लोगों को राहत पहुंचाने के उद्देश्य से यहां बड़ा राहत अभियान चला रही है.
कूफ़े मैं इमाम हुसैन (अ) के भाई का बड़ा भव्य स्वागत हुआ और लगभग एक लाख लोगों ने इमाम हुसैन (अ) के प्रति अपनी वफादारी कि शपथ ली यह खबर सुन कर यज़ीद ग़ुस्से से पागल हो गया और कूफ़े के गवर्नर नोअमान बिन बशीर के स्थान पर यज़ीद ने कूफ़े में उबैद उल्लाह इब्ने ज़ियाद नामक सरदार को गवर्नर बना कर भेजा। इब्ने ज़ियाद हज़रत अली के परिवार का पुश्तैनी दुश्मन था। उसके कूफ़े में पहुँचते ही आतंक फ़ैल गया। कूफ़े के लोग यज़ीद की ताकत और सैन्य बल के आगे सारी वफ़ादारी भूल गए। इब्ने ज़ियाद ने इमाम हुसैन (अ) से वफ़ादारी व्यक्त करने वाले ओगों को चुन चुन कर मार डाला या गिरफ्तार करके सख्त यातनाएं दिन। उसने हज़रत मुस्लिम बिन अक़ील को बेदर्दी से क़त्ल करके उनकी लाश के पाँव में रस्सी बाँध कर कूफ़े की गली कूचों में घसीटे जाने का आदेश भी दिया। यही नहीं हज़रत मुस्लिम के साथ में गए हुए दो मासूम बच्चों, आठ साल के मोहम्मद और छे साल के इब्राहीम की भी निर्मम रूप से हत्या कर दी गई। बच्चो को शहीद करने की यह पहली आतंकवादी घटना थी।
रेवाड़ी, 6 जुलाई (अस) रेवाड़ी शहर को स्वच्छ व सुंदर बनाने के लिये नागरिक संगठन ने ‘स्वच्छ रेवाड़ी, स्वस्थ रेवाड़ी’ को लेकर एक आयोजन किया गया।
अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा लगातार अमेरिकियों को सचेत करते रहे हैं कि यदि वह मेहनत नहीं करेंगे तो उनकी नौकरियां भारतीय छीन लेंगे.
आने वाले दिन हो सकते और खराब: मनमोहन सिंह
अचानक पाचशेपेक्षा जास्त जीन्स कारखाने बंद झाल्याने मोठ्या आर्थिक उलाढालीवर गदा आली आहे.
विवाहिताओं ने दर्ज कराये दहेज प्रताडऩाओं के मामले
नई दिल्लीः आईपीएल सीजन के 16वें मुकाबले में दिल्ली कैपिटल्स को सनराइजर्स हैदराबाद के सामने 5 विकेट से हार का सामना करना पड़ा।
पैट कमिन्स पर लगाया गया उनका चौका दर्शनीय था।
लोकल ट्रेनों की पटरियां पानी में डूब गयी हैं, इससे लोकल ट्रेनें बंद करनी पड़ी
यह सुविधा 31 अक्टूबर 2017 तक जारी रहेगी। Loading. . . बड़ी खबर: पीएम मोदी के इस प्लान से पेट्रोल और डीजल के दाम हो जायेंगे आधे, पढ़े पूरी खबर…
अरब देशों के लोगों ने ट्रम्प के हालिया फैसले पर कड़ी प्रतिक्रिया जताई जबकि सऊदी अरब जैसे कुछ अरब देशों के शासकों को न केवल लोगों की भारी आपत्ति का सामना हुआ बल्कि उन्हें कुछ अरब नेताओं की भी आलोचनाओं का सामना है।
थापा को 8000 से अधिक वोट हासिल हुए हैं।
मौके पर विधायक और उनकी पत्नी भी पहुंची और मुझे व साथियों को जातिसूचक गालियां दी।
धमतरी में दोनों दल जुगत लगाने में भिड़े
अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) की प्रबंध निदेशक क्रिस्टीन लागार्दे ने शुक्रवार को कहा कि ब्रिटेन के यूरोपीय संघ (ईयू) से बाहर निकलने के पक्ष में मतदान के बाद संगठन इसके होने वाले प्रभावों पर नजर रखेगा।
इसके अलावा एक्सचेंज ऑफर के जरिए आप 10000 रुपये का डिस्काउंट प्राइज भी प्राप्त कर सकते हैं।
तसेच ही चित्रफित मिळाल्यानंतर याचिकाकर्त्याने माहिती मिळवण्याचा प्रयत्न केला.
वहीं आज शाम को पांच बजे भाजपा के संसदीय दल की बैठक होनी है, जहां मोदी को संसदीय दल का नेता चुना जाएगा।
रेल मंत्री पीयूष गोयल मुंबई में हैं और वह स्थिति पर नजर रखे हुए हैं तथा सभी तरह की सहायता सुनिश्चित कर रहे हैं।
झाबुआ विधानसभा सीट पर उपचुनाव के लिए 21 अक्टूबर को मतदान हुआ था.
गिरने के भय से लस्सी की हांडी को तो मैंने छूने का साहस ही नहीं किया।
चीन की कई ऐसी नदियां हैं, जिसमें गंदगी के कारण काफी ज्यादा काई जमा हो गई है।
ऐसा इसलिए भी करना पड़ा कि उस समय कॉन्ग्रेस की सरकार ने उनकी मौत से जुड़ा कोई फाइल नहीं बनाया, न पोस्टमॉर्टम हुआ और न ही इस पर कोई जाँच समिति बैठाई गई।
कॉन्क्लेव में मिनरल ब्लॉक्स की आक्शन संबंधी उपयोगी जानकारी प्रदर्शनी के माध्यम से प्रदर्शित की जायेगी। कॉन्क्लेव के आयोजन का मूल उद्देश्य देश में खनन के क्षेत्र में पारदर्शिता सुनिश्चित करते हुए बाधाओं का निराकरण करवाना है। इस अवसर पर केन्द्र सरकार और राज्य सरकार के वरिष्ठ अधिकारी भी मौजूद रहेंगे।
बिग बॉस 13 में रोलर-कोस्टर राइड देखने को मिल रही है.
इससे पूर्व मुख्यमंत्री डाॅ. रमन सिंह ने माँ दंतेश्वरी को स्मरण करते हुए प्रधानमंत्री के समर्थन में नारे लगवाए। मंच पर प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी, मुख्यमंत्री डाॅ. रमन सिंह, राष्ट्रीय सह संगठन महामंत्री सौदान सिंह, प्रदेश प्रभारी डाॅ. अनिल जैन, बैदूराम कश्यप सहित भाजपा के सभी प्रत्याशी मौजूद रहे। सबने अपने हाथों में कमल थामा और कहा कि हम आप सबसे समर्थन मांग रहे हैं। मुख्यमंत्री डाॅ. रमन सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी पांच बार बस्तर आ चुके है लेकिन 70 सालों में और कोई प्रधानमंत्री बस्तर नहीं पहुंचा है। मुख्यमंत्री डाॅ. रमन सिंह ने सभा को संबोधित करते हुए कहा कि बस्तर में विकास की गंगा चारों तरफ बह रही है। बस्तर में 15 साल पहले भूख व बीमारी से दर्दनाक मौतें होती थी लेकिन अब भाजपा सरकार की चावल, चना योजना के कारण बस्तर में कोई भूखा नहीं सोता है।
इसके विपरीत हथियार के लाइसेंस लेने के मामले में मुरैना की महिलाएं काफी आगे हैं।
सरकार देशद्रोह मे मामले मे प्रशांत भूषण पर कोई कदम नहीं उठती है तो इस देश मे युवाओ का खून खौलना स्वाभाविक है क्या इस देश का कोई भी नागरिक खुलेआम इस देश की अखंडता और संप्रभुता पर सवाल उठा सकता है ?
सिर्फ पिथौरागढ़ से ही 11 लोगों के मरने की खबर है, जिनमें 3 बच्चे भी शामिल हैं।
नीतीश मंत्रिमंडल में शामिल होने के लिए ये लोग हैं रेस में आगेः-
उन्होंने कहा था कि किसी भी मुसलमान के साथ कुछ गलत नहीं होने देंगे।
बेंगलुरु. देश भर में पिछले दिनों सुप्रीम कोर्ट के एससी/एसटी एक्ट पर फैसले के बाद काफी विरोध-प्रदर्शन हुए। केंद्र सरकार ने इसे देखते हुए फैसले के विरोध में तुरंत सुप्रीम कोर्ट में पुनर्विचार याचिका भी दाखिल की थी। इसकी एक बड़ी वजह कर्नाटक चुनाव भी था, क्योंकि राज्य में दलित और आदिवासी समुदाय के करीब 26% वोटर हैं। वहीं, राज्य से भाजपा के केंद्रीय मंत्री अनंत कुमार हेगड़े ने भी कुछ दिन पहले कहा था कि संविधान में बदलाव होना चाहिए। इसका राज्य में काफी विरोध हुआ था।
पीएम मोदी और शाह का गुजरात दौरान अहम
कुरैशी ने कहा, "दुनिया का ध्यान कश्मीर से भटकाने के लिए भारत किसी मिसएडवेंचर को अंजाम दे सकता है।
फिबोनाची चार्टों के अनुसार तेजी की स्थिति में सेंसेक्स 17,225 को लक्ष्य बना सकता है।
पहले जहां Haisiyat Praman Patra बनवाने के लिए आवेदक को डीएम कार्यालय में आवेदन करना होता था | जिसके पश्चात आवेदन पत्र को संबंधित तहसील में भेज दिया जाता था | फिर तहसील स्तर पर अधिकारियों की रिपोर्ट लगाने के बाद एसडीएम के पास संतुस्ति होकर डीएम कार्यालय में वापस आ जाता था | और फिर यहां से डीएम द्वारा Haisiyat Praman Patra जारी किया जाता था | यह एक बहुत लंबी प्रक्रिया थी , जिसे पूरा करने में महीनों का समय लग जाता था | लेकिन अब आपको किसी ऑफिस में जाने की जरूरत नहीं है | आपका सारा काम घर बैठे ही ऑनलाइन आवेदन करने से हो जाएगा |
मधुपर से राजकुमार यादव विजयी घोषित हुए, जबकि दूसरे स्थान पर मनोज कुशवाहा रहे।
दरअसल शुक्रवार को दिल्ली में कांग्रेस द्वारा ब्लॉक व जिला ऑब्जर्वर नियुक्त किए गए हैं।
 . . तो इस वजह से मिल रहे है टीम इंडिया को बेहतरीन गेंदबाज, कपिल देव ने किया खुलासा
ओडिशा सरकार ने फूड प्रोसेसिंग एवं सीफूड, धातु उद्योग से जुड़े एवं निचली श्रेणी के उद्योग, टेक्सटाइल, ईएसडीएम मैन्युफैक्चरिंग, केमिकल्स, प्लास्टिक एवं पैट्रोकेमिकल्स और पर्यटन जैसे क्षेत्र शामिल हैं। रोड शो के दौरान मुख्य्मंत्री ने मेक इन ओडिशा 2018 की थीम के अनुरूप, ‘आई एम ओडिशा’ अभियान की भी शुरूआत की। इस मौके पर नवीन पटनायक ने कहा कि ओडिशा ‘पूर्वी भारत के निर्माण केंद्र’ के रूप में उभर रहा है। साथ ही सरकार राज्य को ‘दक्षिण एशिया के निर्माण केंद्र’ के रूप में विकसित करने की दिशा में अथक परिश्रम कर रही है। औद्योगिक विकास के लिए एक अनुकूल वातावरण तैयार करने पर ध्यान केंद्रित करते हुए सरकार ने प्रगतिशील नीतियां पेश की हैं और एक अत्याधुनिक बुनियादी ढांचा विकसित किया है।
’’ उन्होंने आरोप लगाया कि कुछ पुलिस अधिकारी भाजपा नेताओं के इशारे पर काम कर रहे हैं।
कुछ चली जाती हैं, लेकिन जो नहीं जातीं उनको अभय उपाध्याय का गैंग इस तरह से परेशान करता है कि बताया नहीं जा सकता है।
चित्तौड़गढ़ विधानसभा क्षेत्र में 1300 करोड़ रुपए के कार्य करवाए गए हैं।
स्केटिंग – 27 से 30 नवंबर – कर्नाटक
पेनेता ने विंबलडन चैंपियन वीनस को 38 बेजा गलतियां करने पर मजबूर करते हुए यह मैच दो घंटे में 6-4, 2-6, 6-4 से जीत लिया।
हालांकि उन्हें बिहार में लालू प्रसाद को अपदस्थ कर भाजपा के साथ साझेदारी कर खुद सत्तारूढ़ होने का अवसर 2005 में ही मिला लेकिन वह 1998 से लेकर 2004 तक एनडीए का हिस्सा बनकर अटल बिहारी वाजपेयी की सरकारों में रेल, भूतल परिवहन और कृषि मंत्री जरूर बनते रहे.
इस फिल्म में उनके साथ अनुष्का शर्मा भी थीं.
उन्होंने कहा कि अब माओवादी भी माफिया  से मिल गए हैं।
प्रवीण कुमार ने भी दो विकेट चटकाकर टास जीतकर पहले क्षेत्ररक्षण के कप्तान महेंद्र सिंह धोनी के फैसले को सही साबित कर दिखाया।
मिस्र के अशांत उत्तरी सिनाई में आतंकवादियों ने शुक्रवार को जुमे की नमाज के दौरान एक मस्जिद पर बम हमला किया जिससे कम से कम 305 नमाजियों की मौत हो गई और.
याचिकाकर्ता कंपनी ने  किसी अनुबंधन पर हस्ताक्षर नहीं किया था।
वे क्षेत्रीय स्थिरता में पाक की भूमिका पर बोल रही थीं।
पीड़िता अपने कमरे में फोन पर बात कर रही थी तभी उसके पिता वहां आ गए।
ज़ायोनी शासन के कई नेताओं के ख़िलाफ़ इस प्रकार के मुक़द्दमे चल रहे हैं।
जानकारी के मुताबिक एसडीएम की गाड़ी में प्रियंका गांधी को चुनार गेस्ट हाउस लाया गया है।
कहा जाता है कि फिल्म ‘मेरे ब्रदर की दुल्हन’ की सक्सेस पार्टी में एक दूसरे के काफी करीब देखे गए थे।
सेंट किट्स घोटाला –
इस रोडमैप के आधार पर प्रत्येक क्षेत्र और विभाग के लिए व्यापक प्रमुख प्रदर्शन संकेतक (KPI)’ का निर्माण भी किया जायेगा जिससे प्रगति को मापने योग्य बनाने के साथ-साथ जहाँ भी जरूरी हो, सुधारात्मक कार्रवाइयों को सुनिश्चित किया जा सके।
अब वर्ल्ड कप दूर नहीं.
अगर केंद्रीय एजेंसियों  द्वारा उन्हें 'फंसाया' जाता है तो कांग्रेस उनके साथ खड़ी होगी।
पुलिस के अनुसार, लड़की के माता-पिता ने पहले तो किटनाशक दवा सुंघाकर उसे बेहोश किया और बाद में गला दबाकर अपनी बेटी की हत्या कर दी।
आधिकारिक सूत्रों ने यूनीवार्ता को बताया कि आज तड़के पाकिस्तानी सैनिकों ने संघर्ष विराम का उल्लंघन करते हुए अरनिया, आर एस पुरा और सांबा सेक्टरों में मोर्टारों से भारी गोलाबारी की। इस गोलाबारी में बीएसएफ का एक जवान शहीद हो गया और चार अन्य नागरिक घायल हो गए।
उद्योग लगाने के लिए पावरलूम पार्क विकसित करेंगे।
मी दिलेल्या बँक खात्यावर २० हजार रुपये भरा.
इसके बाद वही हुआ जिसका अंदाजा किसी को भी नहीं था.
उनका यह आंदोलन तब तक जारी रहेगा, जब तक उनको न्याय नहीं मिल जाता।
सामाजिक न्याय और अधिकारिता मंत्री मीरा कुमार भी आरक्षण की लगातार हिमायत करती रही हैं।
करीब 10 हजार गर्भवती महिलाओं को आयुर्वेद पद्घति से उपचार दिया जाएगा।
आपका लेख पढते पढते न जाने क्यो एक गाना याद आया "चैन इक पल नही और कोई हल नही -सैयोनी न तो मै सैयोनी का अर्थ समझ पाया और न हडिप्पाsssss का ,शायद ऐसा होता होगा "हर फ़िक्र को धुंये मे उडाता चला गया ""सिस्टम से बाहर निकल कर सुधारने की बात ""देश दुर्दशा का दयनीय द्र्श्य देख कर ,बोले दूसरी तरह का मानचित्र चाहिये /जैसे दुर्गंध मेटने की असमर्थता मे झेंप मेटने को मित्र कहे इत्र चाहिये ""आजकल आकाश मे सूराख करने को पत्थर कौन उछालता है ""दरवाजों के शीशे न बदलवाइये नजमी ,लोगों ने अभी हाथ के पत्थर नही फैंके" और नूर साहब -"मै जिसके हाथ मे इक फूल दे के आया था ,उसी के हाथ का पत्थर मेरी तलाश मे है ।आपके पहले पद मे वर्णित तुच्छ हलचलों से अनजान हूं ,उम्र का भी तकाजा है ,ज्यादा पढ भी नही पाता हूं ,लेकिन इतना जानता हूं कि दुनियां अपनी रफ़तार से चलती रहती है और ""हू आफ़्टर.....""का सिद्धान्त इस दुनिया पर लागू नही होता ।
हाइड्रो सेक्टर में सुधार को केंद्र ने नई ऊर्जा नीति को दी मंजूरी
उन्होंने कहा कि इस परियोजना से सबसे अधिक लाभान्वित होने वाला राज्य राजस्थान है इसीलिए इसके काम को गति दिया जाना आवश्यक है।
यह सभी जानते हैं कि कौन है जो कश्मीर में पत्थरबाजी करवा रहा है।
18 नवंबर तक इस योजना के तहत केवल 400 ग्राम सोना आया है।
सूचना मिलने पर फायर ब्रिगेड मौके पर पहुंची और आग पर काबू पा लिया।
इस दौरान उन्होंने कहा था कि अमेठी में बनी एके-203 राफइलों से हमारे सैनिकों को आतंकवादियों और माओवादियों के खिलाफ मुठभेड़ में बढ़त हासिल होगी।
सौरभ मलिक/ट्रिन्यू चंडीगढ़, 5 जनवरी।
पिछड़ी चेतना और निहायत पिछड़े उत्‍पादन क्षेत्रों में सक्रिय इन माओवादियों की कार्य-पद्धति पर रहस्‍यवाद का मोटा पर्दा पड़ा हुआ है और इसकी आड़ में ये लोग सैन्‍य नेतृत्‍व को कमान में रखकर चल रहे हैं न कि राजनीतिक नेतृत्‍व को।
शिराळे, द्वितीय क्र.
सेब खाने से पहले व बाद में उनके खून की जाँच की गई.
रिहाई के बाद गुंजा ने पुलिस को बताया कि उसे घर के एक शौचालय में बंद कर उसमें ताला जड़ दिया गया था।
उस पर तुर्रा यह कि उलटे एनएसी को ही यह सलाह दे दी गई कि ऐसे मामलों पर वह सीधा मशविरा देने की बजाय आदिवासी और पर्यावरण मामलों के मंत्रालय से चर्चा करे.
अब मेरी देशभक्ति पर शक किया जा रहा है।
सांवले संगमरमर का बना, निहायत भोला दिखता यह पुतला नंगा नहा रहा था, उसकी कमर में चड्डी या कच्छा या अंगोछा पहनाने की जरूरत कलाकार ने नहीं समझी थी।
यही कारण है की उनको पदम् विभूषण देने का फैसला किया गया.
50 फीसदी प्रवेश पश्चिमी उत्तर प्रदेश और एनसीआर में
अब जो नेशनल दुनिया के मालिक हैं, वो भाजपा में अपने रौब का काफी इस्तेमाल करते हैं।
उन्होंने कहा कि इस साल का ये मेरा आखिरी मुकाबला होगा और मैं साल का अंत जीत के साथ करना चाहुंग और वो भी नॉकआउट जीत के साथ।
स्वीटरज़रलैंड यूरोप ही नहीं दुनिया का बेहतर जीवन स्तर वाला देश है.
बच्चे क्या बूढ़ें, सभी कार्तिक आर्यन की इस फिल्म की जमकर तारीफ कर रहे हैं.
हलफनामे के मुताबिक करीब 5 लाख रुपये कीमत से एक 100 वर्गमीटर का प्लॉट उनके पास है।
मुलीच्या मदतीसाठी धावून गेलेल्या पत्नीवरही हल्‍ला केला.
धमतरी। शराब बेचते हो कहकर ग्रामीणों को धमकाने और उनसे रुपए ऐंठने का आरोप लगाकर ग्रामीणों ने एएसआई की एसपी से शिकायत कर कार्रवाई की मांग की थी। जांच में आरोप सही पाए जाने पर एसपी रजनेश सिंह ने दुगली थानेदार को अटैच कर दिया है। एएसआई समेत 6 पुलिसकर्मियों को निलंबित किया है। इस कार्रवाई से पुलिस महकमा में हड़कंप मच गया है।
तीन बार यह शख्स बाइक चलाते वक्त मोबाइल पर बात करने के जुर्म में पकड़ा गया है.
बिग बॉस का 12वां सीजन भी TRP के मामले में ज्यादा कमाल नहीं दिखा पाया था।
आप OBV के प्लेटफॉर्म पर जा कर अपना मकसद यानी खरीदने या बेचने के ऑप्शन को चुनें। इसके बाद, व्हीकल की कैटेगरी (कार, बाइक, स्कूटर, प्लेन) को सेलेक्ट करें। फिर विभिन्न पैरामिटर जैसे मॉडल, मॉडल का साल, मॉडल का वेरिएंट और मॉडल की कंडीशन को भरें। यह सब करने के बाद आपको व्हीकल का फेयर मार्केट वैल्यू पता चल जाएगा।
8:39  : यूपी में हाथी मदमस्त चल रहा है.
पूरे राज्य में 22 महिला पुलिस थाने खोले जा चुके हैं।
‘सुन, मैं ज़रा बाज़ार जा रही हूं।
इसे लेकर पहले दुकानों के आबंटन की प्रक्रिया काफी विवादों में उलझ कर रह गई थी और मामले को शांत करने के लिए निगम प्रशासन ने टेंडर की सारी प्रक्रिया को खारिज कर दिया था।
इस संदर्भ में हमारे संवाददाता ने जब डीएचओ हरिश्चंद्र यादव से जानकारी चाही तो उन्होंने कहा की ये सारे आरोप बेबुनियाद है.
उच्चतम न्यायालय ने उच्च न्यायालयों को अपने फैसलों में यह लिखने की सलाह दी है कि मामला किस तिथि को सुरक्षित रखा गया था।
मृतकों में 50% लोग 20 से 29 साल के 
पार्टी की राज्य इकाई के अध्यक्ष बी. डी. ढालिया ने कहा कि पहली सूची में 12 महिलाओं के नाम शामिल हैं.
साथ ही संकेत दिया है कि ऐसे मामले में वह प्रतिबंधात्मक कार्रवाई कर सकता है।
कुदरत  इंहियां नि  कहरां  ढ़ांदी
आरएसएस ने पिछले 90 साल में एक भी प्रमुख दलित नहीं बनाया है.
चेहरे को कांतिमय बनाए रखने के लिए उबटन, मालिश आदि के साथ-साथ भाप लेने की क्रिया को भी आवश्यक माना गया है। सच तो यह है कि सुंदर बनने की होड़ में 70 प्रतिशत युवतियां गलत तरीके से भाप लेकर अपनी त्वचा को विकृत कर लेती हैं। सौंदर्य विशेषज्ञों का ऐसा...
केंद्र सरकार ने हाल ही में स्वीकार किया है कि देश में साइबर अपराध की घटनाएं बढ़ी हैं और 2009 से 2011 के दौरान विभिन्न कानून के तहत ऐसे 4,231 मामले दर्ज किए गए हैं।
सीलमपुर            विधानसभा निर्वाचन क्षेत्र दिल्‍ली के  विधानसभा क्षेत्रों में से एक है।
उत्तर पश्चिमी सीरिया के इदलिब शहर में सोमवार को एशियाई जेहादियों के अड्डे पर विस्फोट होने से 7 नागरिकों समेत 23 लोगों की मौत हो गई है।
राजपाल यादव इससे पहले भी कोर्ट के चक्कर काट चुके हैं।
ऐसे में शुक्रवार को फिल्म ने 16.50 करोड़ रुपए कमा लिए हैं।
खंडेलवाल, एस. के. गोयल,   जगत मदान, परमजीत चावला, श्रीराम अग्रवाल, मोहन सिंह, योगेश सचदेवा, महेन्द्र महतानी, संदीप सिंघल, अंशुल ठक्कर, एससी गुप्ता, रवि रत्रा, प्रदीप मोहन्ती, राकेश कुमार आहूजा, देवेन्द्र गोयल, सतीश गोसाई, रोहित रूंगटा सहित 24 पदाधिकारियों को चुना गया है।
ऐल्फ्रेड बर्नार्ड नोबेल (Alfred Bernhard Nobel) का जन्म 21 अक्टूबर सन 1833 में स्वीडन के स्टॉकहोम शहर में हुआ था। उनकी माँ का नाम कैरोलिन और पिता का नाम इमानुएल नोबेल था.
यहां कल्याण सिंह ने बताया कि भाजपा से वार्ता में भाजपा नेताओं ने अपना पक्ष रखा और जनक्रांति पार्टी राष्ट्रवादी की ओर से पार्टी अध्यक्ष राजवीर सिंह राजू ने, जिस पर लगभग सहमति बन गई है।
उत्तरी इटली के डोलोमाइट्स में मिले डायनासोर के अवशेषों के बारे में अध्ययनकर्ताओं का कहना है , “ पहले डायनासोर के निशान नहीं मिलते हैं लेकिन बाद में कई डायनोसोर के निशान मिलने लगते हैं। ”
गिरफ्तारी के बाद शेखर रेड्डी को 3 जनवरी 2017 तक के लिए सीबीआई की हिरासत में भेज दिया गया है.
गांववासियों ने बताया कि उन्होने शिक्षक की इस आनियमितता की शिकायत वित्तमंत्री जयंत मलैया से की थी जब वे चुनाव प्रचार में ग्राम खैरूआ आए थे जिस पर ग्रामवासियों से कहा गया था कि आप शिकायत लिखकर दें।
M.Pharma Jobs in Warangal 2018. M.Pharma उत्तीर्ण कर नौकरी चाहने वाले लोगो के लिए सभी नवीनतम रोजगार अधिसूचना Warangal में उपलभ्ध है। Warangal 2018 में M.Pharma नौकरियों के लिए सभी मौजूदा ओपनिंग्स November 14, 2018 को यहाँ अपडेट किये गए है, फ्रेशर्स और अनुभवी दोनों उम्मीदवारों के लिए। Warangal 2018 में हालिया और आगामी शिक्षा नौकरियां खोजें और तुरंत ऑनलाइन अप्लाई करें।
प्रकाश करात ने खुद कांग्रेस के साथ गठबंधन के विचार का विरोध किया है.
दो साल बाद क्रिकेट फैन्स को RC B और CS K के बीच मैच देखने का मौका मिलेगा। विराट एंड कंपनी ने इस सीजन में होम ग्राउंड पर कोई मैच नहीं गंवाया है। वहीं सीएसके भी शानदार फॉर्म में चल रही है। सीएसके पांच मैचों में चार जीतकर पॉइंट टेबल में दूसरे नंबर पर है।
अरविंद शर्मा ने कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी प्लास्टिक फ्री मुहिम में सभी को जोड़कर चल रहे हैं और सुखद वातावरण की परिकल्पना को साकार करने में लगे हैं।
खराब मौसम की आड़ में घुसपैठ की कोशिशें हो रही हैं।
लोकल डेस्क. 19 मार्च यानी सोमवार को योगी सरकार के एक साल पूरे हो रहे हैैं। बता दें कि राजनीति में सीएम योगी आदित्यनाथएक कट्टर इमेज वाले हिंदू लीडर के रूप में जाने जाते हैं। अक्सर वे अपने तीखे और विवादित बयानों को लेकर चर्चा में रहते हैं। जिसका विपक्ष ने जमकर विरोध किया। आपको योगी के अब तक के दिए विवादित बयानों से रूबरू कराने जा रहा है। लोकभवन में होगा जश्न…
फेसबुक पोस्ट के विरोध में कट्टरपंथी मुस्लिमों ने ठीक दीपावली के दिन उपजिला मुख्यालय पर दो अलग-अलग प्रदर्शनों का आयोजन किया. प्रदर्शनकारी फेसबुक पोस्ट डालने के आरोपी रसराजदास को फांसी देने की मांग कर रहे थे. माना जाता है कि हिन्दुओं के खिलाफ हिंसा भड़काने के पीछे कट्टरपंथी संगठन जमात-शिबिर, हिफाजत-ए-इस्लाम और अहले सुन्नतवाल जमात का हाथ है.
संजीवनी टुडे 13-01-2020 11:29:56
एयर एशिया भी दे रही है सस्‍ती टिकटें
स्वीकार्यता और अस्वीकार्यता दोनों भावों का समावेश चंद शब्दों में संजोना मानो कवयित्री खुद स्वीकार रही हो दोनों ही परिस्थितियाँ , प्रेम के होने और न होने से परे उसके अर्थों को कर रही हो परिभाषित .
आम चुनाव नजदीक हैं.
इसपर कोहली ने कहा कि दो मुश्किल पिचों पर अपने योगदान से खुश हैं और भविष्य में भी ऐसा ही करने के लिए तैयार हूं।
इसका कारण मशीनी सरलता है।
प्रदेश सरकार के सहयोग से होने जा रहे इस वर्ल्ड कप के मद्देनजर भारत ही नहीं अलबत्ता पूरे वर्ल्ड से विदेशी पर्यटक देश-विदेश के अलग-अलग मीडिया से कर्मी यहां दस्तक देने वाले हैं।
प्रियंका से जुड़े लोगों का कहना है कि उनकी इमेज शाहरुख कैंप की खास सदस्य की भी होती जा रही है, जो उनके करिअर की दृष्टि से ठीक नहीं है।
लेखक शैलेष जायसवाल पत्रकारिता से जुड़े हुए हैं.
इस स्मार्टफोन में ऑक्टा कोर क्वॉल्कॉम स्नैपड्रैगन 660 प्रोसेसर दिया गया है और 4GB रैम दिय़ा गया है.
माफ़ कीजिए मैं खाप-पंचायत का हिस्सा नहीं !
हालांकि शूटिंग वाले दिन रिया को यह सीन शूट करने में थोड़ी परेशानी महसूस हुई तो उन्‍होंने निर्देशक सुयश वडवाकर से बात की.
अतः फाँसी के तख्ते तक मेहराब को लाया गया, अचानक एक दरबारी बोला, “राजन, जिसने आपके सिर को छुआ है, उसे हम इतनी शर्मिन्दगी के साथ फांसी पर कैसे लटका सकते हैं?” राजा ने चकित होकर कहा, “सच कहा।“ अब तक सारी भीड़ बैचेन होने लगी थी और जोर – जोर से बोलने लगी थी।
तो मुंबई की ऑर्थर रोड जेल में रहेगा माल्या
यूपी में बदायूं गैंगरेप और हत्या का मामला शांत हुआ नहीं था कि एक और चौंका देने वाली घटना सामने आई है।
साबुन, तेल के पैसों के लिए वे विभाग के एसई से मिलें।
इसी कड़ी में पार्टी के एससी (SC) मोर्चा के कार्यकर्ताओं को विशेष तौर पर सम्मानित किया गया है।
कांग्रेस नेता मणिशंकर अय्यर ने पीएम मोदी को लेकर आज जो कुछ कहा, उस पर सियासी तूफान खड़ा हो गया.
जब स्कूल की प्राचार्या ने इसका विरोध किया तो अपराधियों ने उनकी पिटाई कर दी।
सिद्धारमैया कांग्रेस द्वारा उन्हें अनदेखा कर जेडीएस से सीधे बातचीत करने की वजह से पार्टी हाईकमान से नाराज हैं, लीक ऑडियो और वीडियो के माध्यम से उन्होंने अपनी नाराजगी सार्वजनिक कर दी. बताया जा रहा है कि इसके बाद कुमारस्वामी ने कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गाधी से शिकायत कर सिद्धारमैया पर नियंत्रण रखने की मांग की थी.
हर दिन हम पर भारी थे.
प्रधान आरक्षक पुुरषोत्तम लाल : थाने में पदस्थ प्रधान आरक्षक पुरषोत्तम लाल (बैच नंबर 1366) की मुंशी ड्यूटी थी।
खबर है कि उन्होंने ऐसा कैबिनेट में कांग्रेस के 4 बागियों को जगह देने के मकसद से किया है।
कानपुर के स्टेशन का ये वीडियो इंटरनेट पर वायरल हो गया है।
वनों को आग से बचाना बेहद जरूरी है।
मजदूर हैं तो भी मजबूर नहीं रह जायें.
इकनॉमी के लिए लेकिन दिक्कत की बातें कौन सी हैं?
गांव बारात बोझ निसरा निवासी मोहम्मद उमर की पत्नी नेमत जहां तीसरी बार चिकन पॉक्स की चपेट में है। बड़े फफोलेदार दाने पड़ने से उनका एक हाथ भी नहीं उठ रहा है। वह बताती है, सबसे पहले 13 साल की उम्र में इस बीमारी ने गिरफ्त में लिया था, तब से आज तक वह तीसरी बार रोग से पीड़ित हुई हैं।
तनुश्री दत्ता ने बॉलीवुड में अपनी एक्टिंग का लोहा मनवा चुके नाना पाटेकर पर छेड़खानी का आरोप लगाया है. अपने इंटरव्यू में तनुश्री ने कहा कि 2008 में हॉर्न ओके प्लीज फिल्म की शूटिंग के दौरान जो भी हुआ, उसके बाद मैंने फिल्मों से तौबा कर लिया. अभिनेत्री ने नाना पाटेकर पर Horn Ok Pleassss के एक गाने की शूटिंग के दौरान उन्हें गलत ढंग से छूने का आरोप लगाया है. तनुश्री के मुताबिक नाना पाटेकर उन्हें जबरदस्ती डांस स्टेप सिखाने की कोशिश की. जबकि वो गाने का हिस्सा भी नहीं थी. तनुश्री का आरोप है कि जब उसने मना किया तब नाना ने सेट पर गुंडे बुला दिए.
जेएनयू ने छात्रावास के सिंगल रूम का किराया 10 रु.
संदिग्ध युवक चीन के वुहान शहर में पढ़ाई कर रहा है।
विकेट लेकर जश्न मनाने का उनका यह तरीका वर्ल्ड कप के दौरान काफी चर्चा में था।
सामने का दरवाजा, वापस यार्ड, रसोई, स्नान का कमरा, वाशिंग कक्ष, गेराज, सीढ़ियों, बालकनी, टर्नस्टाइल, आदि ... (बारिश से उजागर नहीं किया जा सकता है)
पुलिस विगत दो दिन से हत्याकांड की गुत्थी जल्द सुलझाने का दावा कर रही थी।
पेट्रोल के दाम में शनिवार (2 नवंबर) को लगातार दूसरे दिन मामूली कटौती की गई, लेकिन डीजल के दाम में कोई बदलाव नहीं हुआ।
संगड़ाह — गिरि नदी पर 1960 के दशक से चर्चाओं में रही रेणुकाजी बांध परियोजना के अधिकारियों व कर्मचारियों के लिए बनने वाले करोड़ों के भवनों के निर्माण पर ऊर्जा निगम ने रोक लगा दी है।
परिचालन स्तर पर दिसंबर एक मजबूत तिमाही रही है, बावजूद इसके कि मुद्रा के मोर्चे पर नकारात्मक असर पड़ा है।
शायरे इस्लाम दाबर रजा संडीलवी,हस्सान रजा,ने नातेपाक सुनाकर लोगों को मसरूर किया।मौलाना आसिफ रजा मिस्बाही ने तकरीर कर लोगों को बताया नबी के रास्ते पर और नवासए रसूल हजरते हुसैन रजि0के रास्ते पर चलने की नसीहत को बखूबी समझाया और कहा आज मुसलमान को सर कटाने की जरूरत नही है बल्कि अल्लाह की बारगाह में सर झुकने की जरूरत है।
पाकिस्तान में छठी कक्षा में पढ़ने वाले 11 वर्षीय मोहम्मद सबील हैदर ने राष्ट्रपति ममनून हुसैन के कार्यालय पर अपने एक भाषण की कथित चोरी के लिए मुकदमा ठोंक दिया।
दुनिया की सबसे खूबसूरत लड़की है अफगानिस्तान की “नेदा”, देखिये आप भी- | News Media Today News portal and newspaper of Rajasthan	
इससे घर में खुशहाली आती है और तरक्की होती है।
सीनियर ऑफ स्पिनर हरभजन सिंह ने सुझाव दिया कि महेंद्र सिंह धोनी की करारे शॉट मारने की कला अब भी बरकरार है और भारतीय टीम प्रबंधन को विश्व कप के दौरान उन्हें शुरू से ही आक्रमण करने के लिये जरूर उतारना चाहिए।
सूचना मिलते ही विभागीय अधिकारियांे ने उक्त स्टोर में छापामारी की।
चूंकि यह मामला २००४ का है इसलिए याची को निर्देश दिया जाता है कि वे चार सप्ताह के भीतर पुलिस महानिरीक्षक सेंट्रल जाने के पास नई अर्जी लगाएं।
कड़क युवक अपनी जगह पर यथावत खड़ा था और मेरे पहुंचते ही मूझसे धीरे से पूछा- क्या बात थी?
राफेल पर राहुल के तीखे सवाल
अफगानिस्तान के एक अधिकारी ने कहा कि एक बंदूकधारी ने राजधानी काबुल में एक वाहन पर गोलियां बरसाईं जिसमें दो खुफिया अधिकारियों की मौत हो गई और तीन अन्य घायल हो गए। loading. . . अफगान गृह मंत्रालय के प्रवक्ता नसरत रहीमी ने कहा कि पुलिस सोमवार तडक़े इस हमले को अंजाम देने वाले बंदूकधारी की तलाश कर रही है।
कंपनी ने मुंबई में 30 चार्जिंग स्टेशन स्थापित
सोनिया गांधी पर निशाना साधते हुए उन्होंने कहा कि यूपीए अध्यक्ष के निर्देश पर ही रामलीला मैदान में जमा महिलाओं और बच्चों पर बर्बर कार्रवाई की गई।
एसडी खान इस खाते का संचालन करते थे. डा. खान ट्रस्ट से जुड़े हैं.
विशाखापत्तनम में आंध्र यूनिवर्सिटी में 'बीबीसी शी पॉप अप' में छात्राओं ने बताया कि मासिक चक्र शुरू होने पर होने वाले इस समारोह का उनपर क्या असर पड़ा.
इस सम्मेलन में कुरुक्षेत्र विश्वविद्यालय के संस्कृत एवं पालि प्राकृत विभाग की अध्यक्षा डा.
उन्होंने पीएसजी के साथ पांच साल का करार किया था।
सूत्रों से मिली जानकारी के मुताबिक छत्तीसगढ़ के अंबेडकर हॉस्पिटल में बीती रात्रि करीब आधे घंटे तक ऑक्सीजन की सप्लाई बंद रही थी, जिसकी वजह से तीन मासूमों की मौत हो गई।
HP 1000-1323LA सॉफ्टवेयर प्रकार: INSTALLSHIELD संस्करण: 8.­0.­9.­5009B Rev.­I के लिए: Windows 7 64-bit, Windows 10, Windows 8 64-bit फाइल साइज़: 107.18 Mb गिनें कितनी बार देखा गया: 1554 गिनें कितनी बार डाउनलोड किया गया: 3
उत्तर प्रदेश के हरदोई जिले के पिहानी कोतवाली क्षेत्र में पिछले दिनों हुई 6 साल की मासूम बालिका की हत्या किसी और...
उन्होंने कहा कि, "व्यापम प्रकरण से पार्टी का सिर शर्म से झुक गया है।
एक बेहद खूबसूरत लड़की ….जिसे देख कर ही लण्ड पानी छोड़ दे, इतना कमसिन बदन था उसका ! मगर बहुत ही तेज मिजाज होने के कारण किसी की हिम्मत नहीं होती थी उस के नजदीक जाने की …..कई लड़के उसके नाम से मुठ ही मार पाते थे, मैं भी उसी मुठ-मार दल का सदस्य था …. रहती मेरे पड़ोस में थी, मगर दूर की खुशी थी … एक दिन उसके पाँव में चोट आई ….अकेले चल फ़िर नहीं सकती थी, और उसी दौरान उसके परिवार को किसी नजदीकी रिश्तेदार की शादी में जाना था …तो दो दिन उसको मेरी मॉम की निगरानी में छोड़ के मजबूरन उनको जाना पड़ा ….अनजाने में वो आग का गोला मेरे हाथ भी लग गया ….मॉम ने कहा कि उस को कंपनी देना तुम्हारा काम है और ये भी ध्यान रहे कि उसका ख्याल रखने में कोई कमी नहीं आनी चाहिए क्यूंकि उसके परिवार ने हमारे भरोसे उसे अकेला छोड़ा है …मॉम से इज़ाज़त मिलते ही में उसके घर चला गया ….
अनु को पिछले साल यौन शोषण का आरोप लगने के बाद इंडियन आइडल के जूरी पैनल से हटा दिया गया था।
संस्कृत सभी भाषाओँ की मूल है इसी भाषा के शब्द सांस्क्रतिक यात्रा करते हए देश देशांतर में पहुंचे हैं भारत का विश्व इतिहास पी एन ओके जी की पुस्तक में यह सब विस्तार से बताया गया है बीएस अध्ययन की भारतीय दृष्टि अपनाने की आवश्यकता है और इस पर तीव्रता से वैज्ञानिक विधि से कार्य करने की आवश्यकता है
उन्होंने कहा, 'इस साल ब्रिटेन में चुनाव हुए हैं, जो भारत की तरह विशाल तो नहीं हैं, लेकिन पिछले चुनाव की तुलना में भारतीय मूल के लोग कहीं ज्यादा चुनकर आए हैं।
 शिमला —भारतीय युवा कांग्रेस के सचिव एवं हिमाचल प्रभारी जगदेव गागा ने अखिल भारतीय युवा कांग्रेस के अध्यक्ष केशव चंद यादव की अनुमति के बाद हिमाचल प्रदेश की चारों लोकसभा में युवा कांग्रेस के कार्यकारी अध्यक्ष नियुक्त किए हैं।
सोलन — चिन्मय विद्यालय नौणी में सीबीएसई क्लस्टर-13 बास्केटबाल प्रतियोगिता के तीसरे दिन चिन्मय विद्यालय नौणी ने एसए जैन अंबाला को एकतरफा मुकाबले में 24-0 के अंतर से पराजित कर अगले दौर में प्रवेश किया।
अगर 90 के दशक का अनौपचारिक 'बॉम्बे क्लब' सन 2014 में भी मौजूद होता तो काफी संभव था कि कई बहुराष्टï्रीय कारोबारी दिग्गज भी उसमें शामिल होने की गुहार लगाते।
उन्होंने सिरसा में गृह मंत्री गोपाल कांडा द्वारा इनेलो कार्यकर्ताओं के साथ किये गये दुव्र्यवहार की निंदा की और कहा कि कार्यकर्ताओं की आवाज को दमनात्मक तरीकों से नहीं दबाया जा सकता।
बारिश की वजह से मैच 21 ओवर का कर दिया गया था।
5 साल का बच्चा 80 साल का बुजुर्ग और सभी मातृ शक्ति युवा शक्ति को पहुंचने की अपील की। इस कार्यक्रम में सरपंच हसंराज बघेल घसेड़ा, रामकिशन पांचाल चीकू, बलवंत रोहिल्ला, देवदत्त, खजान सिंह मैथिल, भीम सिंह नम्बरदार, हवलदार रमेश प्रजापति, सुबेदार किशन चन्द, शीशराम मैथिल, मंशाराम पांचाल, सैक्रेट्री हुकम सिंह खामी, शीशपाल मैथिल, मनोज पांचाल, सुबेदार जय भगवान जागंड़ा, लखमी पाचांल, जगदीश सैन आदि मौजूद रहे।
भाजपा ने गांधी का राग अलापना शुरू किया, तो कांग्रेस ने उसकी गांधी भक्ति को गोडसे से जोड़ दी।
एसडीएम ने बताया कि इस टेस्ट में यातायात नियमों से संबंधित 10 प्रश्न पूछे जाएंगे और इनका सही जवाब देने वाले व्यक्ति को टेस्ट में पास घोषित किया जाएगा।
छापे के वक्त इंटर की रसायन विज्ञान की परीक्षा चल रही थी और मैनेजर के घर पर करीब 61 बाहरी लोग कापियां लिख रहे थे
अंततः युधिष्ठिर का सच, सच है और बाकी महाभारत का कोई सच है ही नहीं।
रेवाड़ी, 25 जुलाई (अस) सेना में घटिया सामग्री वाला खाना मिलने वाला वीडियो जारी कर देश भर में सुर्खियां बटोरने वाले बीएसएफ के बर्खास्त जवान तेज बहादुर ने मंगलवार को एक और वीडियो वायरल किया है।
ठाकरे ने कहा कि जब श्रीदेवी जैसी पर्सनैलिटी की मौत ऐसे होती है, आप उन्हें तिरंगे में लपेटते हैं और कहते हैं कि यह सम्मान उन्हें इसलिए दिया गया कियोंकि वह पद्मश्री से सम्मानित थीं।
यह छोटा सा शहर यहाँ आने वाले पर्यटकों को अपने जंगलों, झीलों और चरागाहों से बेहद आनंदित करता है।
ज्ञात हो कि रूक जाना नहीं योजना के तहत साल में दो बार परीक्षा ली जाती है, जिन छात्र-छात्राओं ने सितम्बर में परीक्षा दी थी, उनके साथ परेशानी खड़ी हुई है।
वह कुछ भी बोलने की स्थिती में नहीं है।
नौकरीपेशा लोग नए साल में इन वजहों से करियर में हो सकते हैं कामयाब
टीबी से पीड़ित हर 10 महिलाओं में से 2 गर्भधारण नहीं कर पाती
दीपू ने जेब से झट से कार्ड निकालकर नम्रता को दे दिया. पता पढ़कर नम्रता बोली, “मेरा घर भी उसी रास्ते पर है, मैं तुम्हें घर छोड़कर आगे चली जाऊंगी.”
अधिकारी ने यह भी संकेत दिया कि आपूर्ति की जाने वाली हेलीकॉप्टरों की संख्या भविष्य में 200 के पार भी जा सकती है।
वे कभी प्यार में नहीं थे।
देश का हर तबका फिलहाल कैश की किल्लत झेल रहा है.
विफल क्रांति के पश्चात् विपुल साहित्य की रचना हुई।
इसी दौरान पुलिस को सूचना मिली, जिसके बाद उग्रवादियों में से दो को गिरफ्तार कर लिया गया।
नई दिल्ली,  02 जनवरी 2020, अपडेटेड 20:17 IST
रेल विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा, ‘‘कोहरे के कारण 30 ट्रेनें रद्द की जा चुकी हैं.
ज्योतिषाचार्य डॉ. अरविंद मिश्र का कहना है कि ये बात तो सभी जानते हैं कि आज के दिन अकाल मृत्यु से परिवार को बचाने के लिए एक दीपक यमराज को समर्पित किया जाता है।
ट्रिपल तलाक के सवाल पर बौखलाए इमाम काउंसिल के अध्यक्ष मकसूद उल हसन कासमी डिबेट शो की एंकर पर ही चिल्ला पड़े। ट्रिपल तलाक पर एक टीवी चैनल की बहस के दौरान कासमी ने शो के एंकर से कहा कि ये कैसी पत्रकारिता कर रहे हैं आप लोग जो सिर्फ तलाक पीड़िता की ही बात सुन रहे हैं। कासमी के इस सवाल पर डिबेट शो में आई एक तलाक पीड़िता ने उन्हें ऐसा जवाब दिया कि उनकी बोलती बंद हो गई। दरअसल हिंदी न्यूज चैनल आज तक पर ट्रिपल तलाक की समस्या और विवाद पर बहस के लिए एक डिबेट का आयोजन किया गया था। इस कार्यक्रम में भाजपा, कांग्रेस के प्रवक्ताओं समेत उलेमा काउंसिल और इमाम काउंसिल के सदस्यों को भी आमंत्रित किया गया था। इस शो की सबसे खास बात ये रही कि ट्रिपल तलाक पर बहस करने वाले प्रतिनिधियों के साथ ही तलाक पीड़िता महिला समीना बेगम भी मौजूद थीं।
साल 2050 तक हर 6 में से एक व्यक्ति की उम्र 65 साल से अधिक होगी
'जम्मू-कश्मीर के विकास और शिक्षा में भी धारा 370 बाधक बनी'
इसलिए डीजीएफटी नीतियां बनाते समय सरकार को सलाह दे सकते हैं।
अब उस लूट की आलोचना कर रहा हूं, पर्सनल कैपेसिटी में।
जब उनका भार 162 किलोग्राम था जो अब तक विभिन्न चरणों में 39 किलोग्राम कम हो चुका है।
मी संचालक 2006 झालो.
भले ही आमिर खान की इस फिल्म को काफी तारीफ मिली हो पर फिल्म एक अंग्रेज़ी फिल्म ब्रेकिंग अवे की कॉपी थी।
कन्नौज: आज दिनांक 25-9-17 को पूर्व निश्चित कार्यक्रम के तहत पूर्व माध्यमिक शिक्षक संघ कन्नौज सदर के अध्यक्ष श्री सुनील वर्मा एवम् मंत्री श्री राजेश जतन ने अपने शिक्षक साथियों के साथ पूरी गर्म जोशी से निम्न बिन्दुओ पर ज्ञापन दिया
2013 में हुआ था जीर्णोद्धार-
इसके लिये कोई विभाग नहीं बल्कि, लापरवाह वाहन चालक ही जिम्मेदार हैं।
इसके अलावा दोषी के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज करने का भी अधिकार है।
मार्क्स कहते थे कि इस जुल्म को रोकने का तरीका ये है कि गरीबों को संगठित होकर राज्य पर कब्जा कर लेना चाहिए, लेकिन मिल ये कहते थे कि राज्य पर गरीब कब्जा कर लेंगे तो जुल्म दूसरों पर होने लगेगा.
दुष्टमुहूर्त 11:44:48 से 12:31:23 तक
मंगलवार को हरियाणा से आरोपी के साथ आई पुलिस और ज्वालापुर पुलिस की मदद से मामले का खुलासा हो सका। तीन नवंबर को ज्वालापुर कोतवाली क्षेत्र की पुल जटवाड़ा के पास गंगनहर किनारे झाडिय़ों में एक किशोरी का शव मिला था। पुलिस ने शिनाख्त न होने पर शव को जिला अस्पताल की मोर्चरी में रखवा दिया था। मंगलवार को ज्वालापुर पहुंची हरियाणा पलवल कैंप थाने की पुलिस ने पूरे मामले की जानकारी ज्वालापुर पुलिस को दी।
यह एक सर्वमान्य सत्य है कि इतिहास को दोहराया नहीं जा सकता है और न बदलाया जा सकता है ,क्योंकि इतिहास कि घटनाएँ सदा के लिए अमिट हो जाती है ....
यह वही छोटा बेटा था जिसे मां का दूसरे घरों में काम करना अच्छा न  लगता था।
तिवारी ने समाचार चैनल टी 18 के चौपाल कार्यक्रम में कहा कि नरेंद्र मोदी सरकार देश के अल्पसंख्यकों को एक खरोंच भी नहीं आने देगी।
दिल्ली पुलिस के पूर्व इंस्पेक्टर शर्मा को अशोक चक्र से सम्मानित किया गया था।
अरूप रायचौधरी / नई दिल्ली 02  28, 2018
व्यक्ति को हतोत्साहित नहीं करते।
काफी मशक्कत कर पुलिस ने मनीष जैन का पता लगाया।
पार्टी के विधायकों की राय से जब नीतीश कुमार ने बीजेपी के साथ जाने का फैसला किया तो शरद यादव ने जनता दल यूनाइटेड-भाजपा गठजोड़ पर कोई खुशी नहीं प्रकट की। इसके विपरीत उन्होंने जरूर कहा कि जदयू, राजद और कांग्रेस का महागठबंधन टूटने से उन्हें पीड़ा हुई है। दरअसल नीतीश कुमार जिस कद और जिस मिजाज के नेता हैं वे भ्रष्टाचार से कतई समझौता नहीं कर सकते हैं। लेकिन शरद यादव ने पार्टी लाइन से हटकर जब नीतीश के निर्णय पर सवाल उठा दिये तो उन्होंने इसे भ्रष्टाचार का समर्थन मान लिया है। हालांकि शरद यादव के बयान पर अब तक कोई बात नहीं कही है, लेकिन सूत्र बताते हैं कि शरद यादव द्वारा भ्रष्ट लालू परिवार के समर्थन में बोलने से नीतीश कुमार नाराज हैं।
इस मौके पर अमन गर्ग, रवि शर्मा, निखिल, नरिंदर,रोहित शर्मा, यूद्दी गुज़र, राजीव भुकल, विकास शर्मा, कोमल कुलजीत सिंह, शमी, अभिषेक चौधरी, प्रतीक राणा, साहिल रोय, पंकज नेगी, अजय जैन, अरिहंत सिंगल, दीपक छाबड़ा व साथी मौजूद रहे।
एटीपी एकल रैंकिंग में युकी भांबरी 241वें नंबर पर बने हुए हैं और वह अभी भारत के नंबर एक एकल खिलाड़ी हैं.
इसके सेवन से कब्ज की समस्या दूर हो जाती है, जो सर्दियों में सबसे बड़ी दिक्कत होती है.
ऐसी ही एक चाय है जैसमीन टी।
कासगंज हिंसा: स्थिति पर काबू का दावा, 32 को भेजा जेल, चंदन के माता-पिता को 20 लाख मुआवजे का ऐलान | India News in Hindi
"-गौतम गंभीर, पूर्व ओपनर, भारतीय क्रिकेट टीम
टीम ने शिकायतकर्ता को पांच सौ के पाउडर युक्त नोट देकर भेजा।
इसमें यूजर्स कितने समय से कस्टमर है और मंथली टॉकटाइम पर कितना खर्च करता है आदि के आधार पर क्रेडिट का आकलन करती है।
इसी कारण भारत के इतिहास को वास्तविक स्वरुप नहीं मिल पा रहा है और इसके प्रति तरह-तरह के भ्रम कायम हैं।
उन्होंने प्रशिक्षणार्थियों को पीएमईजीपी योजना तथा उद्योग स्थापित करने के लिए सरकार की ओर से दी जानी वाली सुविधाओं की जानकारी दी।
अपने गृह जनपद कानपुर की चर्चा करते हुए राष्ट्रपति ने पुरानी यादें ताजा की और कहा कि कानपुर ने स्वतंत्रता आंदोलन और उसके बाद के विकास में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
दूसरे शब्दों में सीरिया में कानूनी सरकार का तख्ता पलटने और आतंकवादी गुटों की सहायता करने में अमेरिका और उसके पिछलग्गुओं ने किसी प्रकार के प्रयास में संकोच से काम नहीं लिया।
पूर्व कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने पीएम मोदी पर बड़ा हमला करते हुए कहा कि चार साल हो गये हैं, लेकिन इस सरकार ने रोजगार के मुद्दे पर कोई काम नहीं किया। बता दें कि सोनिया ने आगे कहा कि मोदी सरकार नये रोजगार का सृजन करने में फेल रही है, जिससे देश का युवा पूरी तरह से परेशान हुआ। सोनिया गांधी ने इसके अलावा सरकार के बजट पर भी कटाक्ष करते हुए कहा कि किसान आत्महत्या कर रहे हैं।
प्रस्ताव गहाळ झाल्यास, पेंडिंग राहिल्यास कारवाई केली जाईल, असे देशमुख यांनी बजावले.
जो अपने आप पर एक एडवेंचर है।
Kajal Agrawal Actress की ताज़ा खबरे | ब्रेकिंग और लेटेस्ट न्यूज़ in Hindi, Photos, Videos - TopYaps Hindi
लोकसभा चुनाव सात चरणों में हो रहे हैं और पहले चरण का चुनाव 11 अप्रैल को हो चुका है।
दोनों टीमों के बीच यहां छह मुकाबले खेले जा चुके हैं, जिसमें से 3 में भारत विजेता रहा है जबकि 2 मैचों में साउथ अफ्रीका ने बाजी मारी है.
बड़ी नाजुक बड़ी दिलकश मगर मगरूर है दिल्ली।
एक पार्टी के तौर पर भाजपा अमित शाह की रणनीतियों में स्वेच्छा या मजबूरी से पूर्ण विश्वास व्यक्त कर सकता है क्योंकि वहां किसी भी और नेता का कद ऐसा नहीं है जो शाह का विकल्प बन सके.
3. सन्देश लेखक के सन्देश लिखने के बाद कोई और उसे न तो बदल पाए, न ही काट छांट पाए (जैसे आपने किसी के लिए 100 रुपये का चेक भेज – उसे वह 1000 न बना पाए)। – message integrity
इन इलाकों में प्रेशर से पानी को पहुंचाया जाएगा जिसके लिए जनस्वास्थ्य विभाग द्वारा यहां के संजय गांधी पार्क में बनाए जा रहे बड़े बूस्टर व टंकी का निर्माण कार्य पूरा हो चुका है तथा जल्द ही उसका विधिवत रूप से उद्घाटन होगा।
लेकिन इसके बावजूद नंदी शाला में गायें भूखी मरती रहीं।
रिलायंस नैचुरल रिसोर्सेज के वकील मुकुल रस्तोगी ने बताया- फैसला हमारे पक्ष में आने के बाद अदालत हमें फिर से उस पक्ष के साथ बैठकर समझौता करने के लिए नहीं कह सकती, जो समझौता करने को तैयार नहीं है।
बता दें कि स्वारघाट क्षेत्र में चोरों के हौंसले बुलंद है।
आप को जान कर आश्चर्य होगा, पर मेरी जिंदगी का सब से बड़ा सच यह है कि 18 वर्ष की उम्र तक मैं किशोर कुमार की बहुत बड़ी प्रशंसक रही हूं. मेरे पास उन के गाए कम से कम 5 हजार गाने हैं. किशोर कुमार के हजारों गाने मुझे याद हैं. मेरे कमरे में 18 वर्ष की उम्र तक सिर्फ किशोर कुमार के ही फोटो व पोस्टर लगे होते थे. जब मेरा 18वां जन्मदिन मनाया गया, तो मैं ने पूरे घर में गुब्बारे नहीं, बल्कि किशोर कुमार के बड़े-बड़े कट आउट लगाए थे.
स्पेशल फोर्सेस के सोल्जर्स के ट्रेनिगं की बात करे तो इनकी ट्रेनिंग काफी हार्ड होती है। क्या आप उनकी तरह फिट रहना चाहते हैं या फिर आर्मी या पुलिस की जॉब ज्वाइन करना चाहते है?
बिग बॉस सीजन-4 के जरिए भारतीय दर्शकों के बीच खास पहचान बना चुकी पाकिस्तानी अभिनेत्री वीना मलिक बॉलीवुड में आइटम गर्ल के रूप
पीड़िता का कहना है कि आरोपियों ने उसे पुलिस के पास ना जाने की धमकी दी और कहा कि पुलिस के पास जाने पर उसे अंजाम भुगतना पड़ेगा।
मुख्यमंत्री ममता बनर्जी कोलकाता कमिश्नर के घर पहुंची.
परंतु, माजी खासदार निलेश राणे यांनी विनायक राऊत यांचा खरपूस समाचार घेतला.
बिलासपुर – इंडियन करियर डिफेंस अकादमी बिलासपुर के 8 होनहार प्रशिक्षु अब प्रदेश पुलिस विभाग में सेवाएं देंगे।
बहरहाल, ‘‘तमाशा’’ के रिलीज के बाद फिल्म ‘‘बाजीराव मस्तानी’’ के प्रमोशन में दीपिका पादुकोण कम नजर आयी. दीपिका पादुकोण ने रणवीर सिंह से जुड़े सवालों से बचने के लिए ही फिल्म ‘बाजीराव मस्तानी’ के लिए मीडिया से ज्यादा बात नहीं की थी. सूत्रों की माने तो इससे घबराकर रणवीर सिंह ने दीपिका पादुकोण के सामने शादी का प्रस्ताव रख दिया, जिसे दीपिका पादुकोण ने अपरोक्ष रूप से यह कह कर इंकार कर दिया कि वह फिलहाल अपने करियर पर ध्यान देना चाहती हैं. और उसके बाद उन्होने हौलीवुड की फिल्में साइन कर ली, तो कुछ लोगो को उनकी बातों पर यकीन भी हो गया. मगर धीरे धीरे यह बात उजागर होने लगी है कि दीपिका पादुकोण अब रणवीर सिंह से दूरी बरकरार रखना चाहती हैं. सूत्रों की माने तो दीपिका पादुकोण व रणवीर सिंह के बीच बढ़ती दूरियों का खामियाजा फिल्मकार संजय लीला भंसाली को भुगतना पड़ सकता है. वास्तव में ‘‘रामलीलाःगोलियों की रासलीला’’ और‘‘बाजीराव मस्तानी’’के हिट होने की वजह से संजय लीला भंसाली ने इन फिल्मों की हिट जोड़ी रणवीर सिंह व दीपिका पादुकोण को लेकर एक प्रेम कहानी प्रधान फिल्म बनाने की सोची. फिल्म की पटकथा सुनकर रणवीर सिंह ने फिल्म करने के लिए हामी भर दी है. मगर दीपिका पादुकोण ने संजय लीला भंसाली को कोई जवाब देने की बजाय पूरी पटकथा सुने बगैर ही वापस लौट आयीं.
पण ते भंगलं.
हालांकि इससे पूर्व इस मैच को देखने के लिए दर्शकों के लिए पेड टिकट रखे गए थे लेकिन अब उन्हें फ्री में ही मैच देखने का मौका मिलेगा।
अगर आप भी इस 15 अगस्त देशभक्ति के रंग में सराबोर होना चाहते हैं तो मार्केट में आपके लिए कई ऑप्शंस मौजूद हैं। खाने से लेकर कपड़ों तक में आप देशभक्ती के रंग घोल सकते हैं। इसमें ट्राई कलर सैलेड से लेकर फेस पर तिरंगे वाला टैटू आपकी मदद कर सकते हैं। आइए जानते हैं इस 15 अगस्त को आप कैसे खास बना सकते हैं। ट्राई डिजाइन कुर्ते
इलाहाबाद हाई कोर्ट ने बलिया में बांसडीह तहसील के घरौरा गांव में हुए पुलिस-ग्रमीण संघर्ष के आरोपियों की गिरफ्तारी पर रोक लगाने से इनकार कर दिया है।
]]> Wednesday, January 15, 2020 11:17 AM                                                                                  News18 हिंदी                                         Hindi                                                                                                                                                                    अपनी महंगी पॉलिसी देने की शिकायतों को दूर करने के लिए भारतीय जीवन ​बीमा निगम (LIC) ने कुछ ही समय पहले एक सस्ता, ट्रेडिशनल और प्योर प्रोटेक्शन टर्म इंश्योरेंस प्लान ‘जीवन अमर’ लॉन्च किया है.
उन्होंने कहा कि मनोहर सरकार प्रदेश के लिये कुछ नही कर पाई और बेबस सीएम खट्टर केवल मुस्करा अपना कार्यकाल पूरा करने की रणनीति अपनाये हुए हैं।
पाकिस्तान क्रिकेट को लेकर उन्होंने कहा कि ड्रेसिंग रूम के माहौल के बदलने में थोड़ा वक्त लगेगा.
मैसूर के महिला आर्ट्स कॉलेज में संबोधित करते हुए राहुल गांधी ने कहा कि नीरव मोदी बैंक का 22 हजार करोड़ रुपये लेकर भाग गया.
इसी केस को अब दून पुलिस हाईकोर्ट में चैलेंज करने जा रही है.
आॅटोमोबाईल सेक्टर में बहुत अधिक प्रतिस्पर्धा है लेकिन फिर भी आॅटो मोबाइल क्षेत्र में मैनुफैक्चरिंग की दृष्टि से भारत काफी अच्छा कार्य कर रहा है।
निर्माण मेंमाडयूलसंस्थापन केसभी सामान्यकोणों(सामान्यत: 10वसे 30व) का उपयोगहोता है जिसेपेटेंटप्राप्तचोरी-सुरक्षाप्रणालीद्वारा चोरीके विरूद्धसुरक्षितकिया गया है।कंपनियों केलिए हम सिंगलपेनटेक्नोलाजीतथाट्रैपेजाइडलमेटल शीट केसाथ समानप्रकार केसमाधानप्रस्तुतकरते हैं।यहां समाधानदो या अधिकसपोर्ट के साथहोते हैं,लेकिन फिर भीविषमसिंगलविंग निर्माणके रूप में भीप्राप्त किएजा सकते हैं।
मेरी बेटी के अंगों ने 5 लोगों की जिंदगी बचाई है।
हालांकि, चहल का यह फोटो उस मैच का है जिसमें वो 11 में नहीं खेले थे और टीम के लिए ड्रिंक्स लेकर बाउंड्री लाइन पर आराम से बैठे थे।
सहायक प्रोफेसर विनोद कुमार ने कहा कि सोशल मीडिया के आ जाने से आज के वक्त में कम्युनिकेशन गैप सबसे बड़ी चिंता की बात है।
प्रदर्शनकारियों ने कहा कि टिकट पर पार्टी पुनर्विचार करे अन्यथा पार्टी नेताओं से लेकर कार्यकर्ता और समर्थकों का रोष पार्टी के मिशन 44 प्लस पर भारी पड़ सकता है।
पोस्टल भर्ती 2019-20 के अंतर्गत ग्रामीण डाक सेवक के पदों पर अप्लाई करने वाले उम्मीदवार का गणित और अंग्रेजी विषय के साथ 10वीं पास होना जरूरी हैृ।
गरीबों को कपड़े दान करें, घर में धन संपत्ति आएगी।
विद्युत कर्मचारी करंट से बुरी तरह से झुलस गए हैं।
दीपिका इन दिनों अपनी मोस्ट अवेटेड फिल्म 'छपाक' के प्रमोशन में काफी व्यस्त चल रही हैं.
ऐसे में आज हम आपको भगवान विष्णु की पूजा के बाद भोग लगाने के लिए दक्षिण भारत की मशहूर मिठाईयों में से एक मैसूर पाक की रेसिपी लेकर आए हैं।
विजय अग्रवाल लड़ेंगे नीरव मोदी का केस: इस हाई प्रोफाइल मामले में विजय अग्रवाल को नीरव मोदी का वकील नियुक्त किया गया है। आपको बता दें कि विजय अग्रवाल वही व्यक्ति हैं जो इससे पहले 2जी मामले से जुड़े आरोपियों की पैरवी कर चुके हैं।
यह पहले से जुड़े निवेशकों के साथ अन्याय होगा।
उसके बाद स्नान करके उसका पूजन करें।
ये बसें समय पर यात्रियों को चंडीगढ़ से कुल्लू पहुंचाती हैं।
प्रसिद्ध कलाकार अंजलि इला मेनन को मध्य प्रदेश सरकार की ओर से दृश्य कलाओं के लिए राष्ट्रीय कालिदास पुरस्कार से सम्मानित किया गया। इस पुरस्कार को मीडिया के विभिन्न अर्थों में उनके सार्थक चित्रों के माध्यम से महिलाओं की पहचान और भावना के बारे में उनकी अंतर्दृष्टिपूर्ण और संवेदनशील चित्रण की मान्यता में सम्मानित किया गया था।अंजोली एला मेनन भारत के सबसे सफल कलाकारों में गिना जाता है। वह एक प्रसिद्ध मूरिस्टिस्ट हैं और भारत के अग्रणी समकालीन कलाकारों में से एक हैं।उसका पसंदीदा माध्यम मेसनसाइट पर तेल है, लेकिन उसने ग्लास और पानी के रंग सहित अन्य मीडिया में भी काम किया है।वह पद्मश्री सहित कई राष्ट्रीय और अंतरराष्ट्रीय पुरस्कार प्राप्तकर्ता हैं। उन्होंने हाल ही में रवींद्र भारती विश्वविद्यालय से डॉक्टरेट प्राप्त की।
प्रशासन ने सुरक्षा की दृष्टि से पार्वती घाटी के ट्रैकिंग रूटों पर साहसिक यात्रियों को अलर्ट करते हुए यहां न जाने की हिदायत दे रखी है।
लेकिन देखा गया कि इससे छात्रों के साथ-साथ शिक्षकों में भी पढ़ने-पढ़ाने की रुचि कम हो गई।
बेशक, बहुत से लोग “इसे खत्म हो” भाग को कभी भी पूरा नहीं करते। कुछ लोगों के लिए एक दुखद नुकसान मौत की सजा बन जाती है। वे केवल अपने जीवन पर छोड़ देते हैं खेल खत्म।
साथ ही बताया गया है कि ये कविता 27 फरवरी 2019 को लिखी है.
महिला नेत्री कुसुम शर्मा का आमरण अनशन समाप्त
दो साल तक संन्यास लेने के बाद कुछ समय पहले स्पर्धात्मक तैराकी में वापसी करने वाले फेल्प्स को अब विश्व चैंपियनशिप के लिए अमेरिकी टीम में जगह नहीं मिलेगी.
बुधवार को यहां कांग्रेस भवन में आहूत कार्यक्रम के दौरान टिहरी 
ये दुखद घटना बिहार के नालंदा जिले के दीपनगर थाना क्षेत्र में मंगलवार को घटी.
इस तरह के पहले पूछ गए प्रश्नों का मॉक टेस्ट लें।
जल्द ही वह कई अन्य फिल्मों में नजर आएंगी।
याचियों के वकील का कहना था कि इन्हें 20 अप्रैल, 2015 को आफिस सुपरिंटेंडेंट के रूप में पदोन्नत किया गया था लेकिन अब कोई उचित कारण बताये बिना आंतरिक परीक्षा के पुनर्मूल्यांकन
बच्चो के लिए खासतौर पर मनाये जाने वाले इस त्यौहार में बच्चों को उनके अधिकारों, उनके कर्तव्यों के बारे में अवगत कराया जाता हैं.
यह एक ऐसा क्षेत्र है जहां आईसीसी को ध्यान देना ही चाहिए.
इस साल इकॉनमी के नोबेल पुरस्कार विजेताओं को 9.18 लाख अमरीकी डॉलर का पुरस्कार मिला है.
बजाज स्कूटर्स का यह विज्ञापन भारत में टेलीविजन के सबसे पुराने और सबसे बेहतरीन विज्ञापनों में से एक है। बजाज कम्पनी ने स्कूटर बनाने बंद कर मोटर साइकिल बनाना शुरू कर दिया, लेकिन इस एड का जिंगल आज तक लोगों की जुबां पर है। जीवन की छोटी-छोटी झलकियों और खुशियों को समेटे हुए इस विज्ञापन की शुरुआत बुलंद भारत की बुलंद तस्वीर.... बोलों के साथ होती थी।
अगर आप भी अपने फोन के द्वारा वीडियो कॉल करना चाहते हो तो सबसे पहले Free Video Chat for Whatsapp वाली एप्प यहाँ क्लिक करके अपने मोबाइल में डाउनलोड करे ये एप्लीकेशन एंड्राइड मोबाइल और Apple के iphone मोबाइल पर भी वर्क करती है
कानपुर निवासी 29 वर्षीय रति त्रिपाठी मालवा एक्‍सप्रेस में दिल्‍ली से उज्‍जैन जा रही थी।
दोनों की अलग-अलग शादी हो गई।
गुरु की कसौटी है हर समस्या को समाहित करने की क्षमता और शिष्य की कसौटी है सर्वात्मना समर्पण का भाव।
इसके अलावा टर्मिनल में कालीन के इस्तेमाल के कारण यात्रियों को अपना सामान ले जाने में काफी परेशानी का सामना करना पड़ता है।
रिपोर्ट्स के मुताबिक ऋतु का अंतिम संस्कार दिल्ली में होगा।
वह फिर झिझककर बोला, ‘जी नज़ीर मोहम्मद।
पार्टी की ओर से कहा गया है कि आंध्र प्रदेश के मुख्यमंत्री नायडू 29 बार दिल्ली गए, प्रधानमंत्री और केंद्रीय मंत्रियों से मिले, राज्य से जुड़े मामलों पर कई बार अनुरोध किया, लेकिन कुछ नहीं हुआ। loading. . .
रेल बजट पेश करते हुए ममता बनर्जी ने कहा है कि यात्रियों की सुविधाएं ही उनकी प्राथमिकता है। उन्होंने ‘इज़्ज़त’ नाम से एक नई स्कीम शुरू करने की घोषणा की है। इस योजना के तहत अब असंगठित क्षेत्र में काम करने वाले और 1500 रुपए मासिक आमदनी वाले लोगों को 25 रुपए में 100 किलोमीटर तक की यात्रा के लिए मासिक पास जारी किया जाएगा।
कुक‍डेश्‍वर आयें पूर्व मुख्‍यमंत्री दिग्‍विजय सिंह सें हमारें रिपोर्टर महेन्‍द्र श्रीवास्‍तव नें खास
प्रदर्शनकारियों ने बैरिकेट तोड़ने की कोशिश की, छाते समेत कई तरह के सामान फेंकने शुरु किए.
पूर्व विधायक ने कहा कि वो मुझे नही जानते।
खैर, भाजपा की मुस्लिमों के प्रति भले ही सोच बदल गई हो,लेकिन मुसलमानों को अभी बीजेपी की सोच पर विश्वास नहीं हो रहा है।
उन्हें केवल इतना करना है कि उपभोक्ताओं को राशन केवल पीओएस मशीन से ही देना है।
लेकिन कांग्रेस पूरी तरह समाज के हर वर्ग के साथ खड़ी है।
गूगल के सीईओ सुंदर पिचाई इसकी शुरुआत करेंगे.
5 मार्च, 1995 – भारत और चीन अपने सैन्य कर्मियों के बीच बैठकों की सुविधा के लिए सिक्किम के नाथू ला सहित दो नए सीमा केन्द्र खोलने पर सहमत हुये।
पैराग्लाइडिंग में रोमांच भर रहीं डिंपल गर्ल
इससे बाल सेल्स की ग्रोथ के लिए आवश्यक अमीनो एसिड्स मिलता है। मछलियों में ओमेगा-3 प्रचुर मात्रा में मिलता है जो बालों को ना सिर्फ स्मूद और बाउंसी बनाता है बल्कि रूखेपन से भी बचाता है। आपको फिश खाना पसंद नहीं है तो फिश ऑयल सप्लीमेंट का सेवन कर सकती हैं। सोयाबीन इसमें एक खास अमीनों अम्ल लाइजीन पाया जाता है, जो शरीर में सभी प्रकार के प्रोटींस के लिए जरूरी बिल्डिंग ब्लॉक है। लाइजीन से फेरिटीन आयरन की उत्पत्ति भी होती है, जो बालों की ग्रोथ के लिए जरूरी है।
कुल्लू-लाहुल की चोटियों पर हिमपात
लखीमपुर खीरी। भीषण गर्मी में बिजली की अंधाधुंध कटौती से लोगों का जीना मुहाल हो गया है। आम आदमी की दिनचर्या बुरी तरह प्रभावित हो रही है। रही सही कसर ने कटौती के नए शेड्यूल ने पूरी कर दी है। हालत यह है कि इसके प्रति लोगों में इस कदर गुस्सा है कि जो किसी भी दिन फूट सकता है।
बता दें कि पिछले महीने की 18 तारीख से पेट्रोल की कीमतें लगातार कम हो रही हैं।
हडपसर गाडीतळ- शिवसमर्थ भोजनालय, कात्रज बसस्थानक- कात्रज केंद्र, स्वारगेट बसस्थानक- स्वारगेट बसस्थानक कँटीन, मार्केटयार्ड गुलटेकडी- हॉटेल समाधान गाळा नं 11, कौटुंबिक न्यायालय शिवाजीनगर- कौटुंबिक न्यायालय कॅटीन, महानगरपालिका भवन- हॉटेल निशिगंधा,  पिंपरी चिंचवड महानगर पालिका- कॅटीन, महात्मा फुले मंडई- अनिल स्नॅक्स सेंटर, यशवंतराव चव्हाण रूग्णालय पिंपरी- कॅटीन, वल्लभनगर बसस्थानक पिंपरी- कॅटीन, पिंपरी चिंचवड नवनगर विकास प्राधिकरण- कॅटीन  या ठिकाणी ही योजना सुरू करण्यात आली आहे.
यह जानकारी सुरक्षा सूत्रों ने शनिवार को दी है।
वर्मा ने बताया, 'बिहार में जमीन की उपलब्धता कम है।
जैसे रामायण में माता सीता का जन्म खेत से हुआ था।
अधिकारी ने बताया कि प्रभावित देशों से आने वाले यात्रियों की सख्ती से छानबीन की जा रही है। देश में मगंलवार शाम तक एच1एन1 के 197 नमूनों की जांच हो चुकी है, जिनमें से 11 मामलों की पुष्टि हुई है और 5 नमूने अभी जांच प्रक्रिया में है। बाकी नमूने नकारात्मक पाये गये हैं। इसके अलावा इस रोग के दो संदिग्ध मरीज पाए गए हैं, जिनमें से एक दिल्ली और एक केरल में कालीकट के अस्पताल में भर्ती हैं।
आजकल अपनी प्रगति के लिए अनजान लोगों को बलि का बकरा बनाते हैं पुलिस वाले और बाद में होती है लीपा-पोती।
इस प्राचीन मंदिर को कांच से आकर्षक रुप से सजाया गया है।
बता दें कि बैंकों द्वारा किसानों की कर्जमाफी के लिए जारी की गई लिस्ट में किसान को अपना नाम न मिलने की वजह से किसान लियाकत को गहरा सदमा पहुंचा।
मुख्यमंत्री शिवराजसिंह चौहान ने धनतेरस के अवसर पर आज यहाँ सपरिवार खरीददारी की।
पहला, लक्ष्य न्यूजीलैंड पर जीत हासिल करके सीरीज अपने नाम करना और दूसरा, आईसीसी की वनडे रैंकिंग में फिर से नंबर 1 टीम बनना।
इन 6 मैचों की इस सीरीज में विराट कोहली की टीम का सामना दुनिया की नंबर वन टीम से होगा।
लेकिन कामनवेल्थ गेम्स के दौरान तो आपने सुरेश कलमाडी के कुछ फैसलों पर असहमति जाहिर कर दी थी?
बैठक की अध्यक्षता मण्डलाध्यक्ष डीके यादव ने की।
केन्द्रीय मंत्री जे पी नड्डा ने इसकी पुष्टि भी की है।
वेसे सर मुझे ये प्रॉब्लम हाइड्रोसिल के कारण ह। और हाइड्रोसिल हल्दी वाले दूद और इन टेबलेट से ठीक हो जायेगा क्या
देखा जाए तो दोनों ही मैचों में बल्लेबाज़ों में ने निराश किया.
अगर आपकी आईलिड्स ऑयली हैं, तो इन्हें साफ करने के बाद हल्का कॉम्पैक्ट पाउडर लगाएं।
मौसम वैज्ञानिकों का कहना है कि पहाड़ पर आने वाले 72 घंटे काफी संवेदनशील रहें हैं।
ष्ट्रमंडल खेलों में इस साल इसी स्पर्धा में कांस्य पदक जीतने वाले मनोज को तीनों राउंड में किर्गिस्तान के मुक्केबाज की तेजी के आगे कमजोर देखा गया।
1. ठाकुर गुलाब सिंह, लोक निर्माण एवं राजस्व मंत्री
साथ में यह भी कहा गया है कि राजकोषीय घाटे का सीमित करने के साथ-साथ आर्थिक वृद्धि को भी प्रोत्याहित करने की जरूरत है।
नयनतारा इस कार्यक्रम में जो भाषण देने वाली थीं, उसका कुछ अंश हम यहाँ दे रहे हैं।
इस बार महागठबंधन का बड़ा स्वरूप बनेगा और कामयाब होगा।
टीम के बाकी खिलाड़ी वेस्टइंडीज के खिलाफ 11 दिसंबर को होने वाले अंतिम वनडे के बाद ही आस्ट्रेलिया रवाना होंगे।
डो. डेवीड एफ. वेल्स, गोरडोन में हीस्टोरीकल और सीस्टमेटिक थियोलोजी - कोनवेल थीयोलोजीकल धार्मिक पाठषाला के प्राध्यापक, ने कई किताबें लिखी है धर्म पुस्तक संबंधी प्रचार में स्वधर्म त्याग पर, इस प्रकार के षीर्शक के साथ जैसे, गोड इन ध वेस्टलेन्ड (बंजर भूमि में परमेष्वर) लुझींग अवर वर्च्यु (हमारा धर्म खोते हुए), और नो प्लेस फोर टु्रथ : ओर वोटेवर हेप्पन्ड टु इवाजलीकल थीयोलोजी? (सच के लिये जगह नहीं : या धर्म प्रचारक थीयोलोजी को जो कुछ भी हुआ?) टाइम सामायिक ने डो. वेल्स की किताबों को कहा, ‘‘ए स्टीन्गींग इन्डीक्टमेन्ट अॉफ इवान्जलीकलीझमस थीयोलोजीकल करप्षन'' (धर्म पुस्तक संबंधी धर्मप्रचार का थीयोलीकल) सिद्धांतवादी भ्रश्टाचार का पीड़ाकारी कलंक''। सच के लिये जगह नहीं, (नो प्लेस फोर ट्रुथ), (एरडमान्स, 1993) डो. वेल्सने कहा,
दावेदारीमेंहैकितनादम?
योगराज ने मंत्री के समक्ष स्टेडियम में वीआईपी स्टेज, स्टेज के ऊपर शैड, कुर्सियां, बकाया फ्लड लाइट की मांग भी की।
सूत्रों का कहना है कि प्रबंधन इस मैग्जीन को लेकर अब बहुत उत्साहित नहीं है।
महिलाओं ने सूर्य को अर्ध्य दिया।
कम इस्तेमाल होने वाला। hinaufführen कोलिन्स शब्दकोश में आमतौर पर इस्तेमाल किये जाने वाले 50% शब्दों में है
आपका दिमाग सूचना का संचार असरदार तरीके से कर सके, इसके लिए आप उदासीन बनें | जब हार्मोनल बदलाव और एड्रेनालाईन फ्लो धीमी गति से हो तब दिमाग और एक्शन प्रोसेसर सबसे ज्यादा असरदार तरीके से काम करते हैं |
निर्वाचन आयोग ने मतदान प्रक्रिया पर पैनी नजर रखने के लिए 808 माइक्रो आब्जर्वर की तैनाती के साथ 129 वीडियो कैमरा, 796 डिजीटल कैमरा और 165 मतदान केंद्रों पर सीधे वेबकास्टिंग की व्यवस्था की थी।
भगवानबुद्धसेजुड़ेकुछअवशेषआपकोआजभीयहांदेखनेकोमिलेंगे।
यह साल बेरोजगार युवा के लिए एक अच्छा साल साबित हो सकता है।
इस गाने में अमिताभ ने 'पीकू' डायरेक्टर शूजीत सरकार के साथ काम किया है।
पुलिस ने यद्यपि जांच शुरू कर दी है और वारदात को संदिग्ध बता रही है।
30 फीसदी अधिक रही गन्ने की पैदावार
उनका कहना था कि अमरीका के अतिरिक्त जेसीपीओए या परमाणु समझौते पर हस्ताक्षर करने वाले देश, यह प्रयास कर रहे हैं कि परमाणु समझौते के आर्थिक लाभों से लाभान्वित हुआ जाए।
21 नवंबर की पहली ट्रिप के लिए स्लीपर का 1200, थर्ड एसी का 2500 और सेकंड एसी का किराया 2800 रुपए है।
मृतक व घायल दोस्त थे।
भाजपा नीत गठबंधन ने इस साल हुए लोकसभा चुनाव में राज्य की 14 में से 12 सीटों पर जीत दर्ज की थी।
हालांकि टीएमडी, माइग्रेन के एक हमले की तीव्रता और आवृत्ति दोनों को बढ़ा सकता है।
मेरे बाल बहुत ही झड़ रहे हैं मुझे यह बताएँ की ऐसे कौन्से फूड हैं जिससे खाने से मेरे बालों की समस्या का समाधान निकल आए| प्लीज़ बताएँ
सड़कों में पड़े गड्ढे उद्योगों के लिए  आफत बन गए हंै, जबकि सोलन नगर परिषद क्षेत्र के तहत आने  वाले संपर्क   मार्ग भी खस्ता हालत में हैं।
ठंड के मौसम में स्वादिष्ठ व्यंजनों का पूरा मजा लेने से पहले यह तो जान लें कि किस तरह का स्वाद आप को सूट करेगा...
बॉलीवुड में अपनी बोल्ड इमेज के कारण सुर्खियों में बनी रहने वाली एक्ट्रेस शर्लिन चोपड़ा ने एक बार फिर सोशल मीडिया पर सनसनी मचा दी हैं।
रीयल-टाइम Wi-Fi सुरक्षा अलर्ट प्राप्त करें नेटवर्क की कमज़ोरियों और घुसपैठियों के बारे में तुरंत सतर्क हों. हाँ
बुधवार, 19 दिसम्बर 2018 5:49 PM
यह बहुत छोटी सीे अपेक्षा थी (यद्यपि शुरुआत में इसे पूरा करना मुश्किल था) परंतु यह एक ऐसा नियम है, जिसका हम आज तक पालन करते आए हैं। इस कारण जब भी हममें मतभेद हुए हम, उन पर अपेक्षाकृत जल्दी विजय प्राप्त कर सके।
बताया जा रहा है कि उक्त लड़की घर में मौजमस्ती के लिए सरेआम दोस्तों को बुला लेती थी, उसकी मस्ती में माता-पिता व अन्य रोड़ा न बने सके इसके लिए उन्हें किसी चीज में नशीला पदार्थ खिलाकर बेहोश कर देती थी।
यहां आजादी के बाद हुए आम चुनावों में करीब तीन दशक तक कांग्रेस पार्टी का इस सीट पर एकतरफा राज्य रहा.
’ उसने आगे कहा, ‘हमने पुलिस से गुजारिश की कि हमें जाने दें लेकिन उन्होंने हमारी एक न सुनी.
4. इस योजना के दुआरा देश के 700 जिला की सीधे रुप् से बुनियादी सुबिधा बहाल होगी जिससे वहाँ विकास की नयी नीब डाली जायेगी ।
30 अप्रैल को इन लोगों ने सुधीर के साथ मारपीट की।
त्यामुळे सर्वसामान्यांना सुध्दा विमान प्रवास सुखकर होईल.
श्रीलंका मानवाधिकार हनन और लिट्टे से युद्ध के दौरान लाखों तमिलों की हत्या की जि़म्मेदारी से मुक्त नहीं हुआ है।
जडेजा को भी मिशेल जॉनसन की गेंद पर हैडिन ने लपका.
अंडमान और निकोबार के कमांडर इन चीफ को और ज्यादा सशक्त बनाने के लिए सरकार ने हाल ही में वैधानिक नियम और आदेशों को अधिसूचित किया है, जो अंडमान और निकोबार कमांड को वायुसेना और आर्मी के जवानों पर सीधे नियंत्रण की अनुमति देता है.
तुलसी ने इस कॉन्‍फ्रेंस को संबोधित किया लेकिन उन्‍होंने न तो इस खबर की पुष्टि की है और न ही इससे इनकार किया है।
यह बहुत ही खौफनाक दृश्य था और छात्रों के साथ एक शिक्षक की मौत की भी खबर सामने आई है अभी तक इस आग के लगने का पता नहीं चला है।
इसके अलावा भी कई गाड़िया सेना द्वारा इस्तेमाल की जाती है पर ये कुछ ख़ास गाड़ियों में शुमार है।
पुलिस थाना प्रभारी सत्यवान इंदौरा ने बताया कि हमला करने वालों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई की जा रही है तथा उन्हें किसी भी सूरत में नहीं बख्शा जायेगा।
धीरे - धीरे बाढ़ की विभिषका शांत हुई और जन-जीवन सामान्य होने लगा। तब मैंने अपनी केदारनाथ - बदरीनाथ धाम यात्रा की थी। रास्ते में जो कुछ देखा उसका वर्णन अपने लेख में किया था। प्रस्तुत है लेख के कुछ अंश।
अगर नहीं, तो ऐसी प्रक्रियाओं और सीमाओं को दूर करने की कोशिश की जा सकती है।
वहीं, अगले साल के अंत तक सभी गांवों में बिजली पहुंचाने के लिए राज्य सरकार ने अगले वित्त वर्ष में 9,658 करोड़ रुपये की योजनाओं को मंजूरी दी है।
इन चित्रों में हिरण, छिपकली और कनखजुरे को चित्रित किया गया है जिससे यह पता चलता है कि जिन्होंने ये चित्र बनाये हैं वे शिकार करने, मछली पकडऩे और भोजन संग्रह करने वाले थे।
सीएसके अच्छी टीम है मैंने अच्छा प्रदर्शन किया है इससे मेरा कॉन्फिडेंस बढ़ा है, और साथ ही क्रिकेटिंग करियर भी ।
ये डे का कॉन्सेप्ट बाज़ार के है, क्योकि भारत में बाप आज भी वैसा ही है, जैसा कि फ़ादर डे के पहले था।
शुक्रवार को भी संसद में गतिरोध के बाद विपक्ष ने राष्ट्रपति से मुलाकात की।
अगर यह खून का ऐसा थक्का बना देते हैं जो दिमाग को खून की आपूर्ति को रोक देता है तो फिर यह स्ट्रोक (लकवा) की वजह बन सकता है।
प्रेस कॉन्फ्रेंस नहीं कर सकते हैं।
आपको बता दें, अटल बिहारी वाजपेयी आज इस दुनिया में नहीं हैं.
हर मामले में सावरकर से प्रभावित और दीक्षित तरुण या युवा बलि चढ़ते रहे, स्वातंत्र्यवीर मुक्त रहे।
पैरागान स्पेस डेवलपमेंट कॉपोर्रेशन के अध्यक्ष ग्रांट एंडरसन के मुताबिक यूस्टेस को बैलून के जरिए सपतापमंडल तक पहुंचने में दो घंटे नौ मिनट लगे।
अलघ कहते हैं, 'गुजरात की नौकरशाही ने हमेशा परियोजनाओं के क्रियान्वयन पर जोर दिया है।
उन्होंने एक बार बातचीत में बताया था कि कभी अगर वे सुर में कोई तान नहीं बजा पाते थे तो उनकी उंगलियों के जोड़ों पर मार पड़ती थी.
प्रतिबंधात्मक कारवाईचा बडगा टाळण्यासाठी बेळगाव, विजापूरसह अन्य जिल्ह्यांतील सराईत टोळ्या कोल्हापूर, सांगली जिल्ह्यात वळचणीला पडू लागल्या आहेत.
समिति के महासचिव लतीफ़ मोहम्मद ख़ान ने कहा है कि मामले की सुनवाई को लेकर पहले से ही संदेह था क्योंकि न्यायाधीश के विचार स्पष्ट नहीं थे.
अगर पैसा व्यर्थ में लगाया गया तो मामला सीएम के संज्ञान में लाया जायेगा।
अगर आप भी इंजीनियरिंग की पढ़ाई विदेश में करना चाहते हैं तो लंदन आपके लिए बेस्‍ट ऑप्‍शन होगा।
उन्होंने कहा कि यह हमारी संस्कृति, हमारी धरोहर है।
किसानों को आत्महत्या के लिये मजबूर कर दिया है।
बंदूक का जवाब कलम से देंगे। ये कोई नारा नहीं, पाकिस्तान में मीडिया का सच है। पाकिस्तान में जियो न्यूज चैनल के पत्रकार मूसा खानखेल के शरीऱ में पैतीस गोलियां दागी गयीं। फिर सर कलम कर दिया गया।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के ढुलमुल रवैया से ग्राम रोजगार सेवकों को वेतन नहीं मिल रहा है।
सद‍्गुणों को अपनाने से ही व्यक्ति का मन शांत हो पायेगा।
सबसे देर से कक्ष में पहुंचने वाले विधायक नवप्रभात थे। . . . तो हमें क्यों बुलाया गया
पुलिस अधीक्षक सुनीति ने बताया कि शनिवार सुबह करीब 6:30 बजे दिबियापुर बेला मार्ग पर जा रहे एक टेंपो ने सहायल थाना क्षेत्र के कचरियापुर गांव स्थित सौथरा तिराहे के पास एक वाहन से आगे निकलने की कोशिश की।
इस नदी पर बने एक ऐतिहासिक पुल का नाम ज़मान ख़ान है जिसके ज़रिए नदी के दोनों तट के लोग एक दूसरे से आसानी से मिलते हैं।
हरेक खरीदारी पर कैशबैक की पेशकश करने वाले वेबसाइटें तेजी से लोकप्रिय हो रही हैं।
खुद पुलिस अधिकारियों में ही इसे लेकर बहस छिड़ी है।
मकर संक्रान्ति के दिन प्रात: काल में जल में 'तिल' मिलाकर स्नान किया जाता है l तिल मिश्रित जल से ही सूर्य को अर्द्य, तिल से ही हवन किया जाता है और तिल युक्त भोजन सामग्री का प्रयोग किया जाता है l
शराब पीने के कारण बढ़ती मृत्यु दर और सामाजिक नुकसान को दर्शाता रहा है.
घर छोड़ते वक्त मेंरे पास कुछ भी नहीं था।
मैच दोबारा ना शुरू होने की वजह से VJD नियम से मुंबई को 60 रन से विजेता घोषित किया गया.
पहली पारी में जसप्रीत बुमराह ने छह विकेट लिए, उन्होंने हैट्रिक भी ली
आलोक वर्मा के स्थान पर नागेश्वर राव को सीबीआई का अंतरिम निदेशक बनाया गया है.
सोहना क्षेत्र में बढ़ते अपराध के खिलाफ 26 फरवरी को महापंचायत का आयोजन किया जाएगा।
भाजपा के पास दिल्ली में नेतृत्व की कमी है.
अब यह कहा जा रहा है कि इससे देश की बदनामी हो रही है.
दो दिवसीय सम्मेलन के दौरान निबंध लेखन, वाद-विवाद, प्रश्नोत्तरी तथा पोस्टर मेकिंग जैसी प्रतियोगिताओं का आयोजन किया जा रहा है, जिसमें विश्वविद्यालय के अलावा अन्य शिक्षण संस्थानों के प्रतिभागी भी हिस्सा ले रहे है।
उन्‍होंने संत घासीदास जैतखम्भ का पूजन करने के बाद समरसता भवन निर्माण का शिलान्‍यास किया.
पीएम नरेंद्र मोदी भी शपथ ग्रहण के दौरान मौजूद रहे।
वह बताती हैं, 'मैंने मुंबई में तमाम कंसर्ट अटैंड किए।
जब पति और पत्नी के बीच सच्चाई के आधार पर संबन्ध होते हैं तो वे अपनी बातों को बहुत ही सरलता और आसानी से एक-दूसरे से कह सकते हैं।
पूछताछ में युवक ने बताया कि उनकी फेसबुक पर दोस्ती हुई थी।
(3) स्वच्छता पर ब्रश करें। बहुत से लोग नहीं जानते कि कैसे अपने दांतों को ठीक से ब्रश करना है। अनुचित ब्रशिंग दांतों और मसूड़ों को उतना ही नुकसान पहुंचा सकती है जितनी ब्रशिंग नहीं होती है। बहुत से लोग लंबे समय तक ब्रश नहीं करते हैं, फ्लॉस न करें और नियमित रूप से दंत चिकित्सक को न देखें। अपने टूथब्रश को उसी तरह पकड़ें जो एक पेंसिल पकड़ ले, और कम से कम दो मिनट तक ब्रश करें। इसमें दांतों को ब्रश करना, दांतों और मसूड़ों का जंक्शन, जीभ और मुंह की छत शामिल है। और आपको एक फैंसी, एंग्ल टूथब्रश की आवश्यकता नहीं है - केवल एक मजबूत, नरम-ब्रिस्टल वाला जिसे आप हर महीने बदलते हैं।
आर्मी हॉस्पिटल में जन्म लिया है।
उन्होंने बताया कि झील में ऑक्सीजन की मात्रा 9.0 पीपीएम होना जरूरी है।
मैं बोल पाने की स्थिति में नहीं हूं
छोटे-मोटे दामाद पर भी कोई उंगली उठी तो ऐसी उंगली उखाड़ फेंकने लायक होती है।
इस जीत के बाद गुजरात को एक स्थान का फायदा हुआ है.
माैजूदा समय में महेंद्र सिंह धोनी की जगह विकेटकीपिंग का जिम्मा संभाल रहे ऋषभ पंत को टीम मैनेजमेंट द्वारा क्रिकेट के तीनों फाॅर्मेट में लगात. . . U-19 Asia Cup : भारत ने पाकिस्तान को चटाई धूल, लगाई जीत की हैट्रिक
वहीं बसपा की तरफ से पुरुषोत्तम मंद्राहा इस बार मैदान में हैं.
हमीरपुर। मुस्करा थानाक्षेत्र के इमिलिया गांव के एक ग्रामीण ने पड़ोसी पर पानी निकासी के लिए नाली बनवाने पर विरोध करने का आरोप लगाया है। पीड़ित ने डीएम से खड़ंजे के किनारे जल निकासी के लिए नाली बनवाने की मांग की है। इमिलिया गांव के बीरबल ने बताया कि रास्ते में सरकारी खड़ंजा बिछा है लेकिन नाली न बनाने से गंदा पानी रास्ते में भर जाता है। जब वह नाली को बनवाने का काम शुरू करता है तो पड़ोसी मधवा, नंदकिशोर, फूलसिंह, टिरिया, ओमप्रकाश, लक्ष्मन अवरोध डालते है। पीड़ित का कहना है कि अगर नाली नही बनी तो बरसात का पानी उसके घर में घुसेगा।
कंपनी ने एक बयान में कहा, ‘ऊंची फ्यूल कॉस्ट, रुपए में कमजोरी और कॉम्पिटीशन बढ़ने से उसकी प्रॉफिटेबिलिटी पर खासा असर पड़ा।’ सितंबर, 2018 में समाप्त तिमाही के दौरान कंपनी का कुल खर्च 58.2 फीसदी बढ़कर 7,502.30 करोड़ रुपए के स्तर पर पहुंच गया।
ट्रैफिक कंट्रोल करने से लेकर अपराध पर लगाम लगाने में इसका इस्तेमाल किया जाएगा.
सपना कई ज्लैवरी ऐड में भी नजर आ चुकी हैं.
गाजियाबाद, 28 अप्रैल (एजेंसी)
मंगलवार को भी जब दारोगा प्रमोद शुक्ला हर रोज की तरह एक युवक से लिफ्ट लेकर तेलीबाग ड्यूटी के लिए जा रहे थे, तभी जाम में उनकी मोटर साइकिल फंस गई। इतनी ही देर में दूसरा युवक पीछे से मोटर साइकिल लेकर आया और दारोगा की कमर में लगी सर्विस रिवाल्वर को निकाल के भाग गया। भीड़ ने उसे घेरने की भी कोशिश की लेकिन जब उसने भीड़ पर ही रिवाल्वर तान दी तो सब पीछे हट गए। घटना की सूचना मिलने के बाद एसएसपी कलानिधि नैथानी भी मौके पर पंहुचे और मौके का मुआयना किया। साथ कि जल्द घटना का अनावरण करने के निर्देश अधिकारियों को दिया।
सन् 1980 के दशक में साम्प्रदायिक हिंसा में  जबरदस्त बढ़ोत्तरी हुई।
आईआईटी-जेईई, एआईईईई, क्लैट, सी-सैट (सिविल सेवा) आदि अन्य कई प्रतियोगिताओं में प्रवेश पाने के लिए एनसीईआरटी पुस्तकें एक नीव प्रदान करती हैं.
स्थिति बेहद खराब है।
 . . ”,  “हे जबरी झालंय.
आज के फाइनल मुकाबले में दिल्ली के प्रतीक को उसकी बेहतरीन बल्लेबाजी के लिए मैन आफ दा मैच के रूप में 7100 रुपये की नकद राशि प्रदान की गई।
उन्होंने  कहा, 'दुनियाभर में देखिए।
शिक्षा विभाग के कर्मचारियों ने मांगों को लेकर निकाला रोष मार्च, विधायक को ज्ञापन | शिक्षा विभाग के कर्मचारियों ने मांगों को लेकर निकाला रोष मार्च, विधायक को ज्ञापन - Dainik Bhaskar
कॉमेडियन सुनील ग्रोवर भी एक सड़क हादसे का शिकार हो चुके हैं। मुंबई हाईवे पर उनकी कार एक अन्य कार से टकरा गई थी। इस सड़क दुर्घटना में सुनील की जान बच गई थी।
इसी तरह राजस्थान में सचिन पायलट का नाम चल रहा था।
प्रदेश में सात मई को लोकसभा की चारों सीटों  के लिए मतदान किया जाना है।
फेडरर ने दूसरी बार किसी ग्रैंड स्लैम में मेयर को मात दी है।
यूं तो वह पद्मावती जैसा ऐतिहासिक किरदार निभाना चाहती हैं, लेकिन किसी नामचीन खिलाड़ी के जीवन पर बनी फिल्म में काम करने का मौका मिले तो भी उन्हें अच्छा लगेगा।
सवाल है कि पुरुष क्यों जूझ रहे हैं और इस बारे में क्या किया जा सकता है?
वहीं अब 2010 में आम आदमी पार्टी महिला सुरक्षा, प्रदूषण, अवैध कॉलोनी, बिजली, पानी, कानून व्यवस्था, सीएए और एनआरसी के मुद्दों पर चुनाव लड़ रही है।
विदेशी मीडिया भी अब अंबानी-पुराण में मजा लेने लगा है।
जिस पर बॉलीवुड डायरेक्टर और कोरियोग्राफर फराह खान ने कमेंट भी किया था.
इन स्थितियों को देखने से स्पष्ट है कि किसानों के लिए कृषि उत्पादन बढ़ाना बहुत कठिक कार्य है।
इस्लामाबाद में पाकिस्तान के सिंध प्रांत के राज्यपाल इशरतुल अबद प्रदर्शनकारी नेता ताहिर उल कादरी से वार्ता करते हुए।
भानुप्रतापपुर जाने के रास्ते में उप मुख्यमंत्री का धमतरी के विधानसभा प्रत्याशी शत्रुघन साहू की टीम ने स्वागत किया. आम आदमी पार्टी के मुख्यमंत्री के उम्मीदवार कोमल हुपेंडी के लिये जनसभा को 3 बजे संबोधित करेंगे.
लगभग दो महीने पहले दानापुर खगौल से मोहम्मद दानिश नाम का मैथ टीचर अपनी ही 15 वर्षीय स्टूडेंट, जो कि दूसरे धर्म की बताई जाती है को लेकर फरार हो गया था और उसका धर्मांतरण कराने की भी फिराक में था।
बीमारी का इलाज नहीं कर्ज माफी
JNU से मोदी सरकार के दो बड़े मंत्री भी कर चुके हैं पढ़ाई, जानिए इस विश्वविद्यालय से जुड़े 10 रोचक तथ्य
शाबासी के साथ मे इनाम भी शायद पा
क्रिटिक्स अवॉर्ड बेस्ट एक्टर (फीमेल)
यूपीए के समय होने वाली डील में HAL भी शामिल थी. अब एचएएल ने कहा है कि उन्हें पता ही नहीं था कि पिछले राफेल सौदे को भाजपा के नेतृत्व वाली राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन सरकार रद्द कर चुकी है और नए सिरे से राफेल के लिए दसॉल्ट एविएशन से सौदा किया गया है. HAL के चेयरमैन आर. माधवन ने कहा, 'हमें पिछले सौदे को रद्द किए जाने की जानकारी नहीं थी. हम राफेल पर टिप्पणी नहीं करना चाहते, क्योंकि अब हम इस सौदे का हिस्सा नहीं हैं'.
कांग्रेस पार्टी की शक्ति आम जनता और कार्यकर्ता है.
शिमला — भारतीय जनता पार्टी ने कांग्रेस के उस आरोप को निराधार एवं परंपरागत बिना बजह शोर मचाकर जनता में भ्रम पैदा करने वाला वक्तव्य बताया है जिसमें मुख्यमंत्री पर आदर्श चुनाव आचार संहिता के उल्लंघन का आरोप लगाया गया है।
रेवाड़ी में शुक्रवार को एसडीएम कार्यालय में अपना नामांकन भरते निवर्तमान विधायक रणधीर सिंह कापड़ीवास।
सुखविंदर पाल सोढी
‘ जो मानसिक रूप से ‘अस्वस्थ और असफल’ है, जो आगामी चुनाव की दृष्टि से ‘लंगड़ा और अपाहिज’ हो चुका है और जो एक-‘नैतिक तहखाने में पड़ा अपने कर्मों की बेड़ियों से जूझता कैदी है?
इस वर्ष के दौरान, पूर्वी और पश्चिमी समर्पित मालवाहक गलियारों का काम पूरी गति से आगे बढ़ा है और पश्चिमी समर्पित मालवाहक कॉरिडोर पर फुलेरा- अटारी खंड पर और पूर्वी समर्पित मालवाहक कॉरिडोर पर खुर्जा- भादन सेक्शन में मालगाड़ी का सफल परीक्षण क्रमशः अगस्त और नवंबर 2018 में किया गया है।
परन्तु सही निशानदेही न होने के कारण उन्हें निर्माण करवाने में कुछ कठिनाई आ रही है।
ऋणदाता के लिए क्या
10वीं-12वीं प्रायोगिक परीक्षा की होगी लाइव वीडियोग्राफी
हाल में उच्चतम न्यायालय ने कोपाक्सोन के जेनेरिक संस्करण पर टेवा के आवेदन पर सुनवाई करने के लिए सहमति जताई थी।
आज के इस दौर में ज्यादातर नौकरियां कॉन्ट्रैक्ट या फिर अस्थायी तौर पर मिलती है। अगर आपकी मौजूदा नौकरी अस्थायी है और ऐसे में किसी अच्छी सरकारी या निजी कंपनी में स्थायी नौकरी का ऑफर मिल रहा है तो मौजूदा नौकरी को अलविदा करने में ही आपकी भलाई है।
त्यामुळे जर याठिकाणी मोठा अपघात झाला तर संबंधित कंपन्यांच्या अशा बेजबाबदारपणा व त्यांना अप्रत्यक्षरीत्या संमती देणार्या बांधकाम, पोलीस, आर. टि. ओ. आदी विभागाच्या वरिष्ठांवरच थेट मनुष्यवधाचे गुन्हे दाखल करण्यात यावेत अशाही प्रवाशांच्या मागण्या आहेत.
गुजरात में मोदी की मनमानी चल रही है, जनता के लोकतांत्रिक अधिकारों, अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता और जनता के कल्याण की नीतियों की ऐसी-तैसी कर दी गई है. खेती पर सब्सिडी खत्म कर दी है. 800 किसानों ने वहां आत्महत्या की है. लाल बहादुर शास्त्री के द्वारा बसाए गये तमाम सिख किसानों को वहां से भागने पर मजबूर किया जा रहा है ताकि 5 लाख करोड़ की कीमत वाली जमीन उद्योगपतियों को सौंपी जा सके. मोदी ने अडानी को एक रुपये से लेकर 32 रुपये प्रति गज तक की कीमत पर 14306 एकड़ जमीन दी. मोदी राज में अड़ानी की हैसियत 3 हजार करोड़ से बढ़कर 46 हजार करोड़ की हो गई है. जब वायु सेना ने मोदी से जमीन मांगी तो गुजरात सरकार ने बाजार मूल्य से आठ गुणा अधिक कीमत मांगी. प्रधानमंत्री के हस्तक्षेप के बाद ही कीमत कम की गई. कृषि विकास दर वहां 1.8प्रतिशत है. मजदूरों को कम मजदूरी गुजरात में मिल रही है. मोदी राज में 10,000 से अधिक छोटे उद्योग बंद हुए. सरकारी आंकड़ों के अनुसार वहां 15 लाख लोग बेरोजगार हैं. अस्पतालों में डॉक्टर और अन्य स्टाफ और स्कूलों में शिक्षकों की भारी कमी है. विकलांग, वृद्धावस्था, विधवा पेंशन अन्य राज्यों से कम है. केंद्र सरकार ने 130 करोड़ रुपये कच्छ में सरकारी अस्पताल चलाने के लिए गुजरात को दिये थे. मोदी सरकार ने उसे अड़ानी को सौंप दिया जो उसे कमाई के लिए निजी अस्पताल के रूप में चला रहे हैं. गुजरात पर आज 1.80 लाख करोड़ का कर्ज है, जो मोदी से पहले महज 26000 करोड़ था. राज्य की आम जनता और किसानों के लिए गुजरात सरकार सुविधाएं, सब्सिडी नहीं देना चाहती लेकिन उसके खजाने उद्योगपतियों के लिए खुले हैं. टाटा को नैनो प्लांट लगाने के लिए गुजरात ने 29000 करोड़ की सब्सिडी दी. मोदी सरकार अंबानी पर मेहरबान है. प्राकृतिक गैस की कीमतें बढ़ाने की अंबानी की मांग से मोदी पूरी तरह सहमत हैं. इसे दोगुना किया जाना है और रिलायंस ने मांग की है कि 13 मई 2014 को मतदान समाप्त होते ही गैस की कीमतें बढ़ा दी जाएं.
तंत्रशास्त्र में जिस प्रकार विभिन्न पदार्थों के शिवलिंग (shivling) की अर्चना से विभिन्न फल प्राप्त किए जाते हैं, उसी प्रकार श्री गणेश की अलग-अलग प्रतिमाओं का अर्चन अलग-अलग फल देता है।
हमारी तैयारी अच्छी है और उम्मीद है कि हम कल भी इस लय को कायम रखेंगे ।
उसने आते ही उसे खेतों में ट्रैक्टर चलाने से रोका तथा उसके विरोध करने पर उसने उससे गाली गलौच किया तथा गन पवांईट पर लेकर धमकाया तो उसने वहां से भाग कर जान बचाई।
पिछले साल जहां डेढ़ अरब का कारोबार हुआ, वहीं इस बार लगभग दो अरब का कारोबार हुआ है।
साथ ही पीठ ने कमेटी के सदस्यों को आठ हफ्तों में इस मामले का सुलझाने का निर्देश देते हुए बातचीत कैमरे के करने को भी कहा था।
मुस्लिम पक्ष के वकील व राह की मूर्ति से लेकर पुरातत्व विभाग को ग़लत बताने तक , कई बार फँसे।
इंटरनेशनल कोर्ट ऑफ जस्टिस, आईसीजे ने कुलभूषण जाधव केस में बुधवार को अपना फैसला सुनाया.
यह पेपर परीक्षा शुरू होने से पहले चुनिंदा छात्रों तक पहुंचा।
इसमें कोई शक शुबहा नहीं होना चाहिए कि महाराष्ट्र और हरियाणा विधानसभा चुनाव जीतने के बाद नरेंद्र मोदी सरकार की निर्णय प्रक्रिया में नई तेजी आई है।
उन्होंने पंजाब पुलिस की प्रशांसा करते हुए कहा कि पंजाब में पिछले दिनों बड़ी मात्रा में असला पकड़ा गया था और कई असामाजिक तत्वों को गिरफ्तार किया गया था, परन्तु पंजाब पुलिस की बेहतर कार्यप्रणाली के चलते कोई अप्रिय घटना नहीं घटी और पंजाब में शांति बरकरार है।
कुल्लू में खाद ने सताए किसान
जेएनयू पिछली बार कब किसी अच्छे कारण से सुर्ख़ियों में आया था, ये दिमाग पर लाख ज़ोर देने के बावजूद याद नहीं आता।
पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, शेटे यांचे प्रभात रस्ता येथील बुट्टे पाटील क्लासिक इमारतीमध्ये कार्यालय आहे.
हिलेरी को पार्टी उम्मीदवार बनने के लिए अब 671 और डेलीगेट के समर्थन की आवश्यकता है।
’ ‘जो आपके सामने दूसरों की बुराई करता है, वह दूसरों के सामने आपकी भी बुराई करता होगा।
वेतन मिलने के बाद उसे उसके घर भेजा।
गौरतलब है कि इस जमीन प्रकरण को लेकर दो पक्षों के बीच तनाव बना हुआ है और एक दूसरे के खिलाफ मुकदमे दर्ज कराए जा रहे हैं।
यह सुन कर अम्मा ने सिर पकड़ लिया और रानी की खूब पिटाई लगाई थी, ‘करमजली, अपने उस्तादों के बारे में ऐसी ऊल-जलूल बातें नहीं करते – अरे वो तो अल्लाह के बंदे होते हैं।
कोडनानी को 28 साल के कारावास की सजा सुनाई गई थी.
इसमें कम कैलोरी होती हैं, जो कि आपके पेट को ज्यादा समय तक फूल रखता हैं।
कट्टर सेक्स, समूह सेक्स, गुदा सेक्स, सेक्स कट्टर fuking, कट्टर hd अश्लील vids, बहुत कट्टर वीडियो सेक्स, pron सेक्स कट्टर, vicca कट्टर, आसान पहुँच कट्टर सेक्स, xxxx सेक्स कट्टर मुक्त, hd कट्टर सेक्स छवियाँ, हार्डकोर digimon सेक्स
सस्ते कच्चे माल और सस्ती मजूदरी की वजह से कंपनी का परिचालन मार्जिन 2.6 प्रतिशत बढ़कर 11.4 फीसदी हो गया है।
इस रविवार को फादर्स डे है, और निर्देशक राजकुमार हिरानी दर्शकों के लिए एक दिलचस्प तोहफा लेकर आ रहे हैं.
ऐसा रहा अंतिम ओवर :
इसे भी पढ़ें- उन्मादी भीड़ ने ली एक व्यक्ति की जान, बाकियों को बचाने के लिए पुलिस को करनी पड़ी हवाई फायरिंग
एक दिन व्यापारी और उसका दामाद धन भरकर नदी के रास्ते अपने नगर को आ रहे थे | तभी कुछ चौर राज धन चुराकर भाग रहे थे | उन चौरो ने वो राज धन नौका में छिपा दिया | राज्य के सैनिको ने जब नाव की तलाशी ली तो उन्हें उसमें राज्य की मुहरे मिली | दोनों को पकड़ कर कारावास में डाल दिया गया | दूसरी तरफ व्यापारी की बेटी के घर भी चौरी हो गई| घर में फूटी कौड़ी ना थी | पतियों के ना आने से दोनों चिंता में थी | उसी दौरान व्यापारी की बेटी एक ब्राहमण के घर गई| वहाँ Satyanarayan Ki Katha चल रही थी | उसने कथा सुनी और प्रशाद ग्रहण किया| साथ ही पूजा का विस्तार पूछा | घर आकर उसने और उसकी माँ ने पूरी विधि के साथ भगवान की पूजा की और पतियों के वापस आने की कमाना की | जिससे प्रसन्न होकर भगवान ने राजा को स्वपन में दर्शन दिया और कहा उसके कारावास में जो दोनों कैद हैं | उन्हें तुरंत छोड़ दे क्यूंकि वो दोनों निर्दोष हैं | राजा ने सुबह होते ही दोनों ससुर दामाद को छोड़ा और उनका धन वापस किया | दोनों घर आये तब पत्नी ने पूजा के बारे में बताया | तब व्यापारी को अपनी भूल का पछतावा हुआ और उन्होंने पुन: भगवान की पूजा करवाई एवम प्रशाद ग्रहण किया |
इसके अलावा तस्वीर लगी हवाई यात्रा पास लोगों को क्यों जारी की गई।
उन्होंने जीवन में और जो भी सही या गलत किया हो, पर एक चीज़ तो मैं दावे से कह सकती हूँ कि उन्होंने किसी सिपाही, दारोगा या इन्स्पेक्टर को नीचा दिखाने, उन्हें भला-बुरा कहने या उनके साथ अमानवीय एवं निंदनीय आचरण करने का काम कभी नहीं किया है.
अमेरिका के वेस्टब्रुक में बहने वाली एक नदी में एक बहुत बड़ी बर्फ की प्लेट (आइस डिस्क) बन रही है।
लेकिन माना जा रहा है कि एक टॉप लेवल की क्रियान्वयन समिति सीडीएस के तौर तरीकों और भूमिका के बारे में नवंबर तक काम करेगी।
उनके बेटे आदित्य चोपड़ा और उदय चोपड़ा भी फिल्मों से ही जुड़े हुए हैं.
उस समय विधानसभा में विपक्ष के नेता नायडू 40 विधायकों के साथ निषेधाज्ञा को धता बताते हुए बैराज के समीप पहुंच गए थे। पुलिस ने कुछ प्रदर्शनकारियों पर बल प्रयोग किया था और बाद में सबको गिरफ्तार कर लिया था।
तेथे सुमेधच्या घराची तोडफोड करून त्यांनी सुमेध व स्वप्निलला जबर मारहाण केली.
इससे मानसिक रूप से थकान नहीं होती।
कांगड़ा जिले के परागपुर में बुधवावर को मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर जनसभा को सम्बोधित करने से पूर्व लोगों का अभिवादन स्वीकार करते हुए।
इससे पहले अगस्त में भी चीन ने कश्मीर से आर्टिकल 370 हटाने का मुद्दा उठाया था।
हाल के विधानसभा चुनावों के कुछ पहले यहां सांप्रदायिक तनाव भड़काने की कोशिशें ज़रूर हुई थीं.
ट्रंप ने कहा कि इस संबंध में उन्होंने कोई अंतिम निर्णय नहीं किया है। loading. . .
कांग्रेस भाजपा और सपा सहित सभी राजनीतिक दलों ने उस कांड पर सरकार को घेरते हुए मामले की जांच सीबीआई को सौंपे जाने की मांग की थी, मगर राज्य सरकार उसके लिए तैयार नहीं हुई और सीबीसीआईडी जांच भी अनुसूचित जाति आयोग के दवाब में की गई लगती है।
राणा ने कहा कि इन्द्री में एक जुलाई को भूमि नीलामी के विरोध में किए जाने वाले प्रर्दशन में प्रदेशभर के किसान भाग लेकर अपनी आवाज बुलंद करेेंगें।
ट्वीटर पर मैंने देखा कि कई लोग नेकर को लेकर तरह तरह की तस्वीरें पोस्ट कर रहे हैं। संघ का विरोध तो समझ आता है लेकिन विरोध में सनकना मुझे कूल नहीं लगता। क्या ये लोग सारे हाफ पैंट के बारे में वही राय रखते हैं जो संघ के नेकर के बारे में रखते हैं? संघ के सारे विरोधी सस्ते में छूट जाना चाहते हैं। कुछ प्रतिकात्मक मसलों पर विरोध जताकर मौज करने लगते हैं। संघ का विरोध करना है तो उसके बारे में जानिये, समय निकाल कर पढ़िये। उतनी मेहनत कीजिये जितनी मेहनत संघ अपने प्रसार के लिए करता है। संघ का संगठन या उसकी विचारधारा हाफ पैंट में नहीं हैं।
ऐसा नहीं है कि घरेलू कामगारों खासकर महिलाओं और नाबालिगों के साथ बढ़ते अत्याचार में सिर्फ राजनेता ही शामिल नहीं हैं, बल्कि बहुराष्ट्रीय कंपनियों में काम करने वाले, बैंक, बीमा कर्मचारी, प्रोफेसर, चिकित्सक, इंजीनियर, व्यापारी, सरकारी अधिकारी इत्यादी सभी शामिल हैं।
उन्होंने कहा करीब 60 प्रतिशत प्रत्याशी 40 वर्ष आयु तक के नौजवान व  स्नातक शिक्षित होंगे।
सतेज पाटील यांचाही पोलिसांशी वाद झाला.
उन्होंने आंध्रप्रदेश से  तत्काल पृथक तेलंगाना  राज्य बनाने की मांग करते हुए इस मामले में आगे और विचार-विमर्श की जरूरत 
265 हेक्टेयर वन भूमि अतिक्रमण मुक्त कराई वासु ने वन माफिया के जंगलराज को उखाड़ फेंका है।
एससीए अध्यक्ष पुनीत धांटा ने आरोप लगाते हुए कहा कि विवि प्रशासन छात्रों को आंदोलन के लिए बाध्य कर रहा है।
इसके खिलाफ परिवादी ने एसीबी मुख्यालय में परिवाद दर्ज करवाया था कि किसी के द्वारा उसकी हिंडौन स्थित बीएड कॉलेज में अनियमितताओं एवं विभिन्न प्रकार के घोटालों की झूठी शिकायत सीआईडी एसएसबी जोन कार्यालय भरतपुर में की गई है, जिसकी जांच चल रही है।
उपर्युक्त तथ्यों के आधार पर, मुसलमान के लिए जायज़ नहीं है कि वह राफिज़ा को हुसैन रज़ियल्लाहु अन्हु की हत्या पर सांत्वना दे, क्योंकि इसमें बिदअत गढ़ना और सुन्नत का विरोध करना पाया जाता है। तथा इसमें उन्हें उनके बातिल काम पर शक्ति प्रदान करना, उसपर उन्हें बरकरार रखना पाया जाता है। तथा उनसे यह कहना जायज़ नहीं है कि ''तुम्हें पुण्य मिलेगा'' (या आप लोग पुण्य के पात्र हैं) क्योंकि उन्हें उनके बिदअत गढ़ने पर पुण्य नहीं मिलेगा बल्कि वे लोग दोषी हैं यातना के अधिकारी हैं।
'कौन बनेगा करोड़पति' से हुई कमाई पर शाहरुख ने जीता इनकम टैक्स केस
मूलरूप से उड़ीसा की रहने वाली प्रियंका गर्ग नॉलेज पार्क के एक कॉलेज में बीटेक फाइनल ईयर की छात्रा हैं।
बेटी की उपचार के दौरान सामान्य अस्पताल में मौत हो गई।
Ranchi: तलाक पर एक बार फिर बवाल मचा है. इस बार की सुर्खियां एक बार में ट्रिपल तलाक दिए जाने के विरुद्ध में भारत सरकार द्वारा लाया गया विधेयक बना है. शुक्रवार को केंद्र सरकार ने ट्रिपल तलाक पर मुहर लगा दी है. अब इसे कानून की शक्ल देने के लिए शीतकालीन सत्र के दौरान दोनों सदन से पास कराया जायेगा. सरकार की ओर से तैयार किए गए इस विधेयक के मसौदे में कहा गया है कि एक बार में तीन तलाक गैरकानूनी होगा और ऐसा करने वाले पति को तीन साल की जेल की सजा हो सकती है. अब इस कानून के अधार ट्रिपल तालक मौखिक, लिखित या इलैक्ट्रॉनिक्स दिया जाना गैर कानूनी माना जायेगा, वहीं केंद्र सरकार द्वारा इस बिल को मंजूरी दिए जाने का विरोध भी शुरु हो गया है. मुस्लिम धर्म गुरुओं का कहना है कि यह लोकतंत्र में दी जाने वाली धार्मिक आजादी में हस्तक्षेप करने जैसा है. एक बार में ट्रिपल तलाक को रोकने के लिए सजा का प्रावधान स्वागत योग्य तो है, लेकिन शराई(धार्मिक कानून) तौर पर तलाक मान्य होगा. उधर महिलाओं ने इसका स्वागत किया है. उनके हिसाब से एक बार में तीन तलाक दिया जाना इस्लामिक तौर पर भी गलत है.
इस पूरे प्रदेश में कोई ग्रामीण महिला अब तक नहीं देखी जो घड़ी पहने हो, यह भी याद नहीं आता कब   किसी औरत को सिल पर बट्टा घिसते वक्त घड़ी पहने देखा था.
महिला ने पूछताछ में बतया कि खाना सही नहीं दिया जाता और उसके साथ मारपीट की जाती है.
लेकिन चलती ट्रेन के भीतर सेना के जवान ने ऐसी हरकत की है जिसकी वजह से सेना को शर्मिंदगी का सामना करना पड़ा है।
मध्यप्रदेश श्रीमाल हितैषी संघ का पंद्रहवां सम्म
इस गठजोड़ के नए अवतार ‘आप’ ने जो हल्ला दिल्ली में बोला, उसे अकेले दिल्ली की ज्यादातर मुस्लिम आबादी ने चुनौती दी है।
वहीं एपिसोड नंबर 2772 की शुरुआत में कार्तिक और नायरा अखिलेश के फैसले को लेकर चिंतित दिखाई देते हैं. कार्तिक और नायरा सोच में पड़ जाते हैं कि आखिर ऐसा क्या है कि दादी और मनीष उनसे छुपा रहे हैं. आखिर क्यों वो दोनों इतने टेंशन में दिखाई दे रहे हैं. कार्तिक नायरा से बताता है कि वो अखिलेश ने भले ही अपना खुद का बिजनेस शुरू करने का फैसला ले लिया है लेकिन वो अखिलेश के इस नए बिजनेस में उसका साथ जरूर देगा. फिर शायद सब ठीक हो जाए.
चौटाला और अन्य को आईपीसी के तहत धोखाधड़ी, जालसाजी, फर्जी दस्तावेजों का इस्तेमाल करने और साजिश रचने का दोषी पाया गया था।
गुरतेज प्यासा संगरूर,26 नवंबर ï।
सर्वजीत कौर भागने लगी परन्तु वह गिर पड़ी।
इस अवसर पर नरेश यादव, संजीव कुमार, सन्तोष्ज्ञ शर्मा, भगवानदास भारद्वाज, संतोष देशवाल,  रोहताश मास्टर जी,  गणेशी राय, अनिल  जेस्वाल,हीरा लाल प्रधान सहित अन्य क्षेत्रवासियों ने नगेन्द्र भडाना व संतोष यादव का आभार जताया।
वहां उसने साईं बाबा को प्रणाम किया और मन ही मन उनसे अपनी पीड़ा कही।
मुख्यमंत्रियों की औसत संपत्ति 16.18 करोड़ रुपये है.
मुख्य न्यायाधीश कुरियर जोसेफ व न्यायाधीश वीके आहूजा की खंडपीठ ने याचिका पर प्रदेश सरकार, एग्रो पैकेजिंग तथा महालेखाकार को नोटिस जारी कर पांच जनवरी तक जवाब मांगा है।
गौरतलब है कि इंग्‍लैंड के खिलाफ वनडे सीरीज के पहले आयोजित हो रहे इन मैचों में मेहमान टीम और टीम इंडिया में शामिल किए गए खिलाड़ियों को अभ्‍यास का मौका मिल सकेगा।
जिला के दो मंत्रियों के क्षेत्रों में तो रुझान अच्छे रहे, लेकिन दो मंत्रियों को चिंता में डाल गए हैं।
इस ब्लूटूथ स्टीकर से आप 100 फीट तक के दायरे तक खोई हुई वस्तु को ढूंढ सकते हैं।
उन्होंने कार्यकर्ताओं से सही मात्रा में दवाई 
शाह ने 47 गेंदों में तीन चौके और एक छक्का तथा शेल्डन ने 116 गेंदों में आठ चौके और एक छक्का लगाया।
ईद उल ज़ुहा अथवा ईद-उल-अज़हा इस्लामी कैलेण्डर (हिजरी) के आख़िरी महीने अर्थात् ज़िलहिज्ज की 10 तारीख़ को मनाई जाती है। ईद उल ज़ुहा को 'बकरीद' भी कहा जाता है। ईद-उल-फ़ितर की तरह ही इस दिन भी मुसलमान ईदग़ाह जाकर ईद की नमाज़ अदा करते हैं और सब लोगों से गले मिलते हैं। इसके बाद किसी हलाल जानवर ऊँट, भेड़, बकरा आदि की क़ुर्बानी देते हैं। इसी अवसर पर पवित्र शहर मक्का में हज़रत इब्राहीम, हज़रत इस्माईल और हज़रत इब्राहीम की पत्नी व हज़रत इस्माईल की माँ हज़रत हाज़रा की सुन्नतों को अदा करते हैं। हज़ का मुख्य कार्यक्रम ज़िलहिज्ज की 8 तारीख़ से शुरू होकर पाँच दिन अर्थात् 12 ज़िलहिज्ज तक चलता है, जिसमें 10 ज़िलहिज्ज को क़ुर्बानी भी शामिल है।
उन्होंने कहा कि जितने मजरे टोलों का राजस्व ग्राम बनाने के लिए चिन्हित किया है।
' अफगानिस्तान में संयुक्त राष्ट्र(UN) के विशेष प्रतिनिधि तादामिची यामामोटो का ये बयान ये बताने के लिए काफी है कि अफगानिस्तान में आने वाले दिनों में शांति की स्थापना हो जाएगी लेकिन फिलहाल वहां संघर्ष अपने चरम पर है।
इस संबंध में तौर-तरीकों को अंतिम रूप देने के लिए वार्ता चल रही है।
पाकिस्तान : पाकिस्तान के ज्यादातर नागरिक इंटरनेट इस्तेमाल करना नहीं जानते हैं। एक सर्वे में खुलासा हुआ है कि पाकिस्तान में 15 साल से लेकर 65 साल की उम्र के 69 फीसदी लोगों को नहीं मालूम है कि इंटरनेट क्या होता है। सूचना-संचार प्रौद्योगिकी (आईसीटी) आधारित एक सर्वेक्षण में यह बात सामने आई है। यह सर्वे...
यात्रियों को पानी से बाहर निकालने में काफी मशक्कत करनी पड़ी.
कोर्ट ने उनकी गिरफ्तारी पर स्टे देने से इनकार कर दिया था.
झारखंड : भाजपा का 2% वोट बढ़ा, लेकिन 11 सीटें हुई कम, कांग्रेस का 3% वोट बढ़ा लेकिन 5 सीटों का फायदा
उन्होंने राजनीतिक आजादी और व्यक्तिगत सशक्तिकरण में एक गहरा संबंध तलाशा.
दुनिया चल रही है। यह न केवल चल रही है, बल्कि इसकी रफ्तार भी दिन दूनी रात चौगुनी गति से बढ़ रही है। इसी का नतीजा था कि पतझड़ के बाद बसन्त, और बसन्त के बाद ग्रीष्म ऋतु ने जब दस्तक दी तो बफलो में आनेवाले पर्यटकों की संख्या भी बेतहाशा बढ़ गई। आनेवाले विदेशी बढ़े तो अमेरिका के इस नगर में फलों की खपत भी बढ़ गई। पर्यटक चाहे जहाँ से आएँ, वे पानी की इस अलौकिक खान का नजारा देखने जरूर आते। नायग्रा देखने आते तो उन्हें उस इमारत में भी आना पड़ता जहाँ से बुकिंग के बाद उनकी इस दुर्दमनीय झरने को देखने की ललक-भरी यात्रा शुरू होती। इमारत के स्टोर्स और केफेटेरिया माल और मनुष्यों से लबालब भरे रहने लगे।
सोशल मीडिया पर इन तस्वीरों पर लोग स्वाति सिंह व अफसरों की जमकर खिंचाई भी कर रहे हैं।
विनिर्माण तथा सेवा क्षेत्र दोनों में नरमी दिखी।
धोनी ने अपनी एफआईआर में कहा है कि जनवरी 2008 में समझौते की की मियाद पूरी होने के बाद गेम प्लान कंपनी का एकाधिकार खत्म हो गया और इसके बाद उसे सिर्फ भारत पेट्रोलियम कॉपोर्रेशन, टाइटेन इंडस्ट्री और लाफार्ज सीमेंट के साथ उनके कंट्रैक्ट को फ्रीलांस आधार पर पूरा करवाने की जिम्मेदारी थी।
हालांकि अब तक दलित, मुस्लिम ही गौरक्षा के नाम पर प्रताड़ित होते आ रहे थे.
उपरोक्त भाव मैंने एक प्रतिभागी डॉ. प्रतिभा कोचर के व्याख्यान से उद्धृत किए हैं, जो मीडिया पर व्यक्त किए जा रहे विचारों व धारणाओं की प्रतिनिधि अभिव्यक्ति है।
हालांकि इन क्रीम या लोशन को त्वचा के अनुसार लगाएं तो काफी असर करते हैं।
सिंधु की एक्सरसाइज
बाहुबली विधायक और पूर्व मंत्री रघुराज प्रताप सिंह ने ‘ जनसत्ता दल’ नाम से अपनी पार्टी बनाई है और लोकसभा चुनाव में दो उम्मीदवार उतारे हैं.
निर्देशक के नाम पर तो फिल्म देखने की सोच भी रहा था. पुरुषों के वर्चस्व वाले क्षेत्रों में स्त्रियों द्वारा सफलता के लिए शौर्टकट अपनाना उन्हें शोषित होने की ओर ले ही जाता है.
पहले बल्‍लेबाजी के लिए आमंत्रित केकेआर की शुरुआत बेहद धीमी और खराब रही।
जब बेटियां पढ़ लिख कर अपने पैरों पर खड़ी हो जाती हैं और अपने आपको हर मुश्किल का सामना करने में सक्षम बना लेती हैं और स्वाभिमान से जीती हैं।
मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान की सालाना आय करीब 19.7 लाख रुपये है, वहीं उनकी पत्नी साधना सिंह की वार्षिक आय उनसे लगभग दोगुनी यानी 37 लाख के आस-पास है।
सकाळी उघडकीस आली घटना
जो बच्चों के परीक्षा परिणामों में पर भारी पड़ रहा है।
यह किसी खास विधा की किताब न होकर, बहुत सारी विधाओं की एक कोलाज-पुस्तक कही जा सकती है।
रिरसा, पद : 36 (अनारक्षित : 09)
हालांकि कमजोर वृहद आर्थिक परिदृश्य की वजह से हाल की तिमाहियों में परिसंपत्ति गुणवत्ता पर कुछ दबाव पड़ा है।
[47] देखें, अर्जक संघ का सिद्धांत वक्तव्य, ‘जगदेव प्रसाद वांग्मय’, (संपादक, राजेंद्र प्रसाद सिंह), सम्यक प्रकाशन, दिल्ली, 2011
आंवला अपने हर रूप में शरीर के लिए फायदेमंद है। न्यूट्रिशन एक्सपर्ट के मुताबिक, एक आंवले में दो संतरे जितनी मात्रा में विटमिन सी...
दुल्हन की तरह सजी चिंतपूर्णी
मुंबई के खिलाडिय़ों ने भी काउंटर अटैक किए लेकिन अधिक प्रभावी साबित नहीं हुए।
ड्रग्स की तस्करी के आरोपों का सामना करने के लिए मोतीवाला के प्रत्यर्पण को लेकर लगाई गई चुनौतियों को कोर्ट ने खारिज कर दिया।
हालांकि उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है कि वे हल्के रंग के कपड़े पहनें.
अंबरनाथ। अंबरनाथ शास्त्रीनगर में एक एक दर्दनाक हादसा सामने आया। डेढ़ साल की बच्ची एक गरम चटनी के बर्तन में खेलते-खेलते अचानक गिर गई। खौलती चटनीकी कढ़ाई में गिरने से बच्ची 80 प्रतिशत जल गई थी जिससे बच्ची की मौत हो गई। इस घटना से परिवार को गहरा सदम लगा है। घर में इडली-वड़ा के लिए चटनी बनाई जा रही थी, वहीं पास में डेढ़ साल की बच्ची भी खेल रही थी। चटनी तैयार होने के बाद एक बड़े से बर्तन में चटनी बनाकर रखी गई थी, लेकिन बच्ची खेलते-खेलते अचानक बर्तन में जा गिरी। इस घटना में बच्ची बुरी तरह से जल गई थी। बच्ची को तुरंत इलाज के लिए हॉस्पिटल में भर्ती कराया गया था, लेकिन बच्ची को बचाया नहीं जा सका।
ईडी से गुरूवार की पूछताछ के बाद कांग्रेस महासचिव प्रियंका गांधी के व्यवसायी पति राबर्ट वाड्रा ईडी आफिस से बाहर निकल आये हैं।
कर्नाटक: येदियुरप्पा के नाम अनोखा रिकॉर्ड, CM पद का एक भी कार्यकाल नहीं कर पाए पूरा
कलमाड़ी से कई बार ये सवाल पूछा गया कि क्या भारत खेल आयोजित कर पाएगा.
भारत में चीनी सामानों के बहिष्कार का अभियान जारी है, लेकिन इसके बावजूद त्योहारी मौसम में भारत में चीनी माल की रिकॉर्ड बिक्री हुई है।
उन्होंने कहा कि, 'आज छत्तीसगढ़ी भाषा का मान-सम्मान बढ़ा है.
गरीब मां का बेटा भला नामदार की आँख में आँख कैसे दाल सकता है।
त्यांचा हा विक्रम आहे.
पार्टी में सलमान खान और उनके अफवाह प्रेमिका लुलिया, अरबाज खान और मलाइका अरोड़ा खान ने भी भाग लिया था।
लेकिन वार्ता असफल रही।
रोहड़ू डिवीजन के 65 रूट अभी भी बंद पड़े हुए हैं।
आज समाज में खलनायक कौन है?
एक तरफ तो जहां सरकार ओलंपिक खिलाड़ियों को मेडल जीत कर आने पर करोड़ों रुपए का इनाम और सरकारी नौकरी देती है. वहीं राष्ट्रीय स्तर के खिलाड़ी अपना घर चलाने के लिए सड़कों पर चाय बेच रहे हैं। यह मामला बिहार के पटना का है जहां पर राजेंद्र नगर के रहने वाले दो भाई राष्ट्रीय स्तर के खिलाड़ी होने के बावजूद चाय बेचने पर मजबूर हैं, क्योंकि उन्हें सरकार से किसी प्रकार की सुविधा नहीं मिल पाई है। यह दोनों भाई खेल में राष्ट्रीय स्तर से बेहतर प्रदर्शन कर सकते थे लेकिन इनके पास न तो पैसा है और न ही अन्य कोई सुविधा इसलिए इन्हें चाय की दुकान चलाकर अपने परिवार का पालन-पोषण करना पड़ रहा है।
समारोह में राजकीय महाविद्यालय के प्रमुख दरवाजे पर ही शिक्षा कार्यालयों के कर्मचारी अपने हाथों में रजिस्टर लेकर खड़े थे।
शब्दों के खेल में माहिर आज़म ख़ान समझ गए कि वो जितना मीडिया में दिखेंगे उतना ही मुसलमान नेता के तौर पर उनकी पहचान पुख़्ता होगी.
आइए जानते हैं कि अक्षय किस लाइफस्टाइल की वकालत कर रहे हैं जिसके मुरीद खुद पीएम मोदी भी हैं।
किसी भी आरोपी का कोई धर्म या जाति नहीं होती।
सरकार का अनुमान है कि 32 करोड़ खुले जनधन खातों में कम से कम आधे का इस्तेमाल बिना शर्त 2000 रुपये तक की ओवरड्राफ्ट फैसिलिटी में किया जा सकता है।
खासकर हरिद्वार में स्नान पर्व की चुनौती को देखते हुए अभी से प्लान बनाने के निर्देश दिए गए।
या लोकांना या परिस्थितीतून सावरण्यासाठी सर्वच स्तरावरून मदतीचा हात दिला जातो आहे.
साथ ही, दुनिया की प्रमुख मुद्राओं में हो रहे उतार-चढ़ाव ने समस्या को और गंभीर बना दिया है।
हर आतंकवादी केवल आतंकवादी होता है वह अच्छा या बुरा नहीं हो सकता।
शास्त्रों के अनुसार उम्मीदवारों जो पवित्र स्थानों की यात्रा और अश्वमेध यज्ञ में भाग लेने के लिए पूरे दिल से अपने सभी आध्यात्मिक और भौतिक इच्छाओं को पूरा मिलता है।
यहां भदौरिया राजपूतों की बहुलता है.
10 नबंर अनुभव वालें अभ्यर्थियों को दिया जाएगा.
राज्यातील गावांचा शाश्वत विकास होण्यासाठी शासनाकडून विविध योजना राबविण्यात येतात.
गौरी प्रधान-हितेन तेजवानी
खतरों के खिलाड़ी’ सीजन 4 की विनर और ‘आवारा पागल दीवाना’, ‘तुमसे अच्छा  कौन’, ‘शूट आउट एट लोखंडवाला’, जैसी कई. . . पढ़ें
उन्होंने यह भी बताया कि बीकानेरवाला जो कि अभी दुबई, नेपाल और नूजीलैण्ड में अपनी शाखाएं खोल चूका है, अगले 3 वर्षों में अपनी ब्रांचेस यूनाइटेड किंगडम, ऑस्ट्रेलिया, कनाडा, बैंकाक, और अन्य बड़े देशों और गंतव्य स्थानों पर खोलने कि योजनाओं पर काम कर रहा है!
हिंदी में घटती पाठकीयता को जोड़ने में भी इसी गणतांत्रिक सोच से मदद मिल  सकती है।
अगले साल 'आईपीएल' को छोड़ दें तो धोनी को जनवरी से लेकर जून तक ज्यादा से ज्यादा मैच खेलने चाहिए, क्योंकि 'आईपीएल' का फॉर्मेट का 20 ओवर का होता है। 'इससे पहले सचिन तेंदुलकर और विराट कोहली ने भी धोनी पर बयान दिया था। सचिन तेंदुलकर ने कहा, कि 'मुझे नहीं पता कि इसके पीछे सेलेक्टर्स की क्या राय है और ड्रेसिंग रूम में क्या माहौल है। 'उन्होंने कहा कि 'जो फैसले लिए गए हैं, वो उनके बीच ही रहने चाहिए ।
उन्होंने बताया कि पार्टी प्रतिनिधिमंडल ने राज्य सरकार के दोनों कदमों को मुस्लिम तुष्टिकरण, वोट बैंक की राजनीति से प्रेरित और अनुचित बताते हुए राज्यपाल से आग्रह किया है कि वह अपने संवैधानिक अधिकार का प्रयोग करके राज्य सरकार के इन निर्णयों को वापस कराए।
फिल्म असोसिएशन के इतिहास मे कभी ऐसा इलेक्शन नही हूआ जो 15ऑगस्त 2018 को अधेरी वीरा देसाई रोड की MVM स्कुल मे होनेजारहा है। इफटडा के इस इलेक्शन की तैयारी लोकसभा इलेक्शन से कम नही लग रही है।सोशल मीडिया पर हर तरफ इस इलेक्शन की चर्चा होरही है।अशोक पंडित ग्रुप के लिए फिल्म इन्डस्ट्री के नामचीन डायरेक्टर सोशल मीडिया पर वोट की अपील कररहे है।दादासाहेब फाळके फिल्म फॉन्डेशन अवार्ड के…
डीके तिवारी, अपर मुख्य सचिव वन इंदु शेखर चतुर्वेदी, अपर मुख्य सचिव जल संसाधन अरुण कुमार सिंह, मुख्यमंत्री के प्रधान सचिव डॉ. सुनील कुमार वर्णवाल, पथ निर्माण सचिव केके सोन, परिवहन सचिव प्रवीण टोप्पो सहित अन्य वरीय अधिकारी उपस्थित थे।
वहीं निफ्टी 47.50 अंकों की तेजी के साथ 11,105.35 के लेवल पर बंद हुआ। . . .
महाराष्ट्र के मंत्री आदित्य ठाकरे ने साफ. . . पढ़ें
शाख़ पर ख़ून-ए-गुल रवां है वही
वहीं मायावती बिजनौर और बुलंदशहर से चुनाव लड़ सकती है। दरअसल में गौतमबूद्धनगर मायावती का गृहजनपद है। वहीं बुलंदशहर सुरक्षित सीट है। मायावती ने 2004 में अंबेडकर सीट से चुनाव लड़ा था। मायावती चुनाव से पहले पार्टी को और मजबूत करने में लगी है। उधर केंद्रीय मंत्री डॉक्टर महेश शर्मा गौतमबद्धनगर से चुनाव लड़ सकते है। फिलहाल ये गौतमबुद्धनगर लोकसभा सीट से सांसद है और नोएडा से विधायक रह चुके है। इसी सीट से सपा के नरेद्र भाटी चुनाव लड़ने की तैैयारी में है। पार्टी के प्रदेश प्रवक्ता राजकुमार भाटी ने बताया कि नरेंद्र भाटी चुनाव लड़ेंगे। नरेंद्र भाटी मौजूदा एमएलसी है और तीन बार विधायक रह चुके है। नरेंद्र भाटी आईएएस अधिकारी दुर्गा शक्ति नागपाल को निलबिंत कराने को लेकर चर्चा में आए थे।
मुंबई। बॉलीवुड अभिनेत्री प्रियंका चोपड़ा ने अभिनेत्री सनी लियोनी की एंटी स्मोकिंग कैंपेन के लिए बनाई गई शॉर्ट फिल्म की सराहना करते हुए कहा कि उन्हें यह बेहद पसंद आई है। सनी लियोनी की शॉर्ट फिल्म ‘11 मिनट' स्मोकिंग न करने का संदेश देती है।
रिहाई मंच अध्यक्ष ने कहा कि इससे ज्यादा शर्म की बात क्या हो सकती है कि अलीगढ़ विश्वविद्यालय के छात्रसंघ अध्यक्ष रहे आजम खान बाप-बेटे की लड़ाई के बीच अपने को संकट मोचक बनाकर अपनी राजनीति चमका रहे हैं और अलीगढ़ के छात्रों पर उनकी पुलिस लाठियां बरसा कर फर्जी मुकदमे दर्ज करा रही है।
निगरानी टीम ने वर्ष 2006 में हुई शिक्षक नियोजन के बाद से अब तक विभाग में तैनात रहे नियोजन संचिकाओं के कस्टोडियन पदाधिकारी सहित कर्मचारियों की सूची मांगी है।
Xiaomi चाहती है निर्यात के लिए प्रोत्‍साहन, प्रस्तावित निर्यात पर शुल्क या कर से छूट नियमों को लेकर मांगी स्पष्टता
आकांक्षी जिला योजना में कोंडागांव को देश में प्रथम स्थान, विकास तिवारी ने कहा- पीसीसी अध्यक्ष मोहन मरकाम के भागीरथी तपस्या से ही यह उपलब्धि संभव हुआ
सोशल साइट पर भी लोग अपनी प्रतिक्रिया जाहिर कर रहे हैं.
उन्होंने यह भी कहा कि सरकार को बड़ी कंपनियों के साथ बातचीत कर उनकी दिक्कतें दूर करना चाहिए।
फौरन व्हाट्सऐप को करें अपटेड
अनुराग कश्यप की इस फिल्म में पहली बार 14 गाने हैं. लेकिन इन गानों को देखकर या सुनकर आप कहीं भी बोर नहीं होते. अनुराग ने फिल्म से अपनी पकड़ कहीं भी नहीं खोई है. गानों को जरूरत के मुताबिक ही प्रयोग में लाया गया है. इन गानों का म्यूजिक और लिरिक्च शानदार हैं. आपको नए शब्द और अच्छा संगीत सुनने का मौका मिलने वाला है. अमित त्रिवेदी ने संगीत के साथ और इस फिल्म के गीताकर शैली ने शब्दों के साथ बहुत ही उम्दा प्रयोग किए हैं.
योगगुरु बाबा रामदेव के संघर्ष की कहानी 12 फरवरी से छोटे पर्दे पर दिखाई जाएगी. रामदेव से असल जीवन में जब उनके अलग-अलग किरदारों का कारण पूछा गया तो उन्होंने कहा कि योग और कर्मयोग की राह पर बढ़ते हुए उनके नए-नए स्वरूप गढ़ते चले गए.
संयुक्त राष्ट्र में भी आतंकी घोषित होगा मसूद
यावेळी आयोजीत पत्रकार परिषदेत त्यांनी हत्ती समस्येबाबत पालकमंत्री व खासदारांवर टीका केली.
अभी बहुत-सी हैं।
नरेन्द्र खींचड़ मंडावा से दूसरी बार विधायक बने हैं।
जिसकी कई तस्वीरें विराट ने सोशल मीडिया अकाउंट पर शेयर की।
यह सुखद संयोग बना कि परदेसी के गीत — रसिया रे मन बसिया रे, तेरे बिन जिया मोरा लागे ना — उन दोनों पर फिट बैठा और वे एक-दूसरे के जीवनमीत बन गए।
कुछ समय पहले दिल्ली के तालकटोरा स्टेडियम में कांग्रेस का एक सम्मेलन था. उसमें राहुल गांधी के भाषण की काफी चर्चा हुई थी. लेकिन राहुल अपने बारे मंे उस तरह की चर्चा को आगे नहीं बढ़ा सके. हां, वे अपने अजीबोगरीब बयानों के कारण जरूर चर्चा में रहे. चाहे गरीबी को मानसिक अवस्था बताने वाली बात हो या फिर यूपी चुनावों में सैम पित्रौदा को बढ़ई बताने वाला बयान हो या भारत को मधुमक्खी का छत्ता बताने संबंधी उनका कथन, उनकी ज्यादातर बातों पर विरोधी चुटकी लेते देखे गए.
भाजपा के वरिष्ठ नेता लालकृष्ण आडवाणी ने भाजपा-शिवसेना गठबंधन टूटने पर दुख जताते हुए कहा है कि अगर गठबंधन बना रहता तो उन्हें खुशी होती।
सावधान / टैक्स रिफंड संबंधी मैसेज में दिए लिंक पर क्लिक न करें, SBI ने किया ग्राहकों को अलर्ट
अब इसी कड़ी में, आइडिया और वोडाफोन भी मिलकर ला रहे हैं सस्ता 4G हैंडसेट।
आशंका व्यक्त की जा रही है कि युवक मलबे की चपेट में आ गया है।
महिला एकल मुकाबले में शिमला की इति शावा ने कांगड़ा की सुरभि को 11-1, 11-8 व 11-4 के अंतर से हराकर खिताब अपने नाम किया।
और यदि यह शादी अवैध प्रेम संबंध के परिणाम में हुई है जैसे कि उस प्रेम में मुलाक़ातें, एकांत (खल्वत) और चुंबन और इसके समान अन्य चीज़ें होती थीं, तो वह शादी स्थिर नहीं होगी ; इस कारण कि इन लोगों ने शरीअत का उल्लंघन किया है और उस पर अपने जीवन का आधार रखा है जिसके परिणामस्वरूप बर्कत (ईश्वरीय आशीर्वाद) और तौफीक़ में कमी हो सकती है। क्योंकि पाप इस का सबसे बड़ा कारण हैं,यद्यपि बहुत से लोगों को शैतान के आकर्षण से यह प्रतीक होता हैं कि प्रेम -जबकि उसमें शरीअत का उल्लंघन पाया जाता है- शादी को अधिक मज़बूत बनाता है।
इन चुनावों के सामने सरकार ने अपने शिलालेख प्रस्तुत किए हैं और बजट के लक्ष्य मेहनत कर रहे हैं, लेकिन विपक्ष के पास मुद्दों की राष्ट्रीय छड़ी है।
ल्ल सांसद स्वप्न दासगुप्ता और चंदन मित्रा को बैद्धिक परिचर्चा का ब्यौरा तैयार करने के साथ किसी तरह के नकारात्मक प्रस्तुती का जवाब तैयार करने का दायित्व सौंपा गया है।
यूपी के बिजनौर में एसिड अटैक की सनसनीखेज घटना से लोग दहल उठे।
होमगार्डो को पहली दिसंबर, 2016 से 30 सितंबर, 2019 तक का एरियर दिया जाना है.
अब यह दर घटाकर 10 पैसे प्रति मिनट कर दी गयी है।
नई दिल्ली। मोटरसाइकिल ब्रांड Jawa ने फिर से भारतीय बाजार में एंट्री ले ली है. कंपनी ने इसके 3 मॉडल पेश किए हैं. इनमें दो मॉडल 293 सीसी इंजन से लैंस हैं जबकि जावा पर्क 334 सीसी से लैस है. ये इंजन बीएस6 प्रौद्योगिकी पर आधारित हैं. जावा भारत और दुनिया की ...
“उम्मीद सबसे अच्छे की करें और योजना सबसे बुरे की करें” ही हमारा मंत्र है। हम हर समय अधिक सर्वर जोड़ते हैं और अभी भी उनकी सीमाओं तक नहीं पहुँचे हैं। लेकिन अगर कभी भी हम उसके नज़दीक पहुँचते हैं, तो हम दुनिया भर के विश्वसनीय भागीदारों के किसी नेटवर्क की मदद लेकर वर्चुअल तरीके से तत्काल अपनी क्षमता बढ़ा देते हैं।
पाव भर गोश्त
माधवराव सिंधिया ने सियासत की शुरुआत जनसंघ के साथ ही की थी.
दूसरी कल्याणकारी योजनाओं को शामिल कर लें तो केंद्र एवं राज्य सरकारों द्वारा लगभग 500 हजार करोड़ रुपए प्रति वर्ष जन कल्याण के नाम पर खर्च किए जा रहे हैं।
विभागीय अधिकारियों द्वारा फोन नहीं उठाने पर अपर जिलाधिकारी ने विभाग को नोटिस जारी किया है.
भोजन मिट्टी के बतनों और लोहे के बर्तनों में बनाएं जो लगभग अब किसी घर में नहीं होते। किसी समय लोग मिट्टी के बत्रन में साग, दूध गर्म करते थे। हलवाई के पास लोहे की बड़ी कडाही में से लोग दूध पिया करते थे जो अब लगभग बंद हो गया है। घर में लोहे की कड़ाई में सूखी सब्जी बनायें।
तंज़ानिया की लेक नाट्रन कोई जादुई भूतहा तमाशा नहीं है कुछ समुद्री शैवालों और जीवाणुओं का कुदरती आवास है तो फ्लेमिंगो का प्रजजन स्थल है ,केंद्र है.अलबत्ता चूंकि इस झील में कास्टिक सोडा (साबुन और कागज़ बनाने में प्रयुक्त होता है यह रसायन )और साल्ट (लवण यानी धातु मेटल और अम्ल का एक यौगिक ,नमकीन और खारा ) की सांद्रता बहुत ज्यादा है तथा झील की सतह एक मायावी चमक रिफ़्लेटिविटी लिए रहती है निरीह पक्षी इसके झांसे में आकर डुबकी लगा बैठते हैं जो जानलेवा साबित होती है। इनके ताबूत बन जाते हैं तेज़ तर्रार रासायनिक क्रिया से।
पिछले चार महीने में ही इंदौर चिडियाघर से तीन बब्बर शेर और एक टाइगर को देश के अन्य शहरों के चिडियाघर में भेजा जा चुका है.
हालांकि इन आंक़डों के जारी होने से पहले आप यही सोच रहे होंगे कि बम ब्लास्ट से मारे जाने का सबसे ज्यादा खतरा अफगानिस्तान और सीरिया जैसे देशों में होता है.
उन्होंने कहा था कि उन्हें भरोसा है कि देश की सेना और पुलिस मामूली लागत पर काफी अच्छी सुरक्षा मुहैया करा सकती है।
इसके अलावा जिले में दो और स्थानों पर चोरी की वारदात हुई।
वे इस तरह के सार्वजनिक अपमान के हकदार नहीं हैं.
बसरूद्दीन को सम्मानित होने के लिए ईमेल से सूचना मिल चुकी है।
भाजपा के लालबाजार अभियान में पुलिस को गड़बड़ी की आशंका पहले से थी।
तस्नीम न्यूज़ के मुताबिक़, इराक़ी सेना, पुलिस और स्वयंसेवी बल हशदुश्शाबी की "जीत का संकल्प" नामक संयुक्त कार्यवाही में इन ठिकानों व सुरंगों का पता लगाकर ध्वस्त किया गया।
इस संयंत्र की क्षमता विस्तार योजना टालने की घोषणा होंडा मोटर के अध्यक्ष और मुख्य कार्याधिकारी ताकेओ फु कुई ने जापान में की।
गैरी कस्र्टन के समय भारतीय क्रिकेट टीम के मेंटल कनडिशिंग कोच रहे पैडी अप्टन का मानना है कि भारत के लिए खेलने वाले कई खिलाडिय़ों में प्रतिभा थी, लेकिन विराट कोहली ने अपनी इस प्रतिभा को सफलता में तब्दील किया है।
इसके लिए मुख्यमंत्री ने पूरी टीम को बधाई और शुभकामनाएं दी।
भाजपा के लिए हमेशा ही उत्तर प्रदेश भाजपा की गुटबाजी एक बड़ी समस्या रही है और उससे फिलहाल पार्टी निजात पाती नजर नही आ रही है।
लातूर शहरानंतर कोचिंग क्लासेस वाल्यांनी अंबेजोगाई शहराची निवड केल्याची स्थिती आहे.
एसडीएम ने किया आकस्मिक निरीक्षण, रॉयल्टी नाकों पर मिली अनियमितता | एसडीएम ने किया आकस्मिक निरीक्षण, रॉयल्टी नाकों पर मिली अनियमितता - Dainik Bhaskar
जैसी बैठक पहली फरवरी, 2011 दिल्ली में मुख्यमंत्रियों के साथ आयोजित की गई, उस तरह की बैठकें हर तीन माह के अंतराल में होनी चाहिए, जिसमें माननीय प्रधानमंत्री  की अध्यक्षा करें तथा केंद्रीय गृह, रक्षा, मानव, संसाधन, वित मंत्रियों की भागीदारी हो, क्योंकि सभी विषय एक-दूसरे संबंधित हैं।
यही नहीं, कैप्शन में नजीब जंग की फोटो के नीचे अनिल बैजल लिख भी दिया गया.
चार दिनों तक चलने वाले इस जिला स्तरीय मेले का आगाज रविवार को देवी-देवताओं के आगमन के साथ होगा।
मलेरिया नियंत्रण के प्रति जन-जागरूकता बढ़ायी जाये और प्रदेश को मलेरिया मुक्त बनाने की कोशिश की जाये।
कस्टम नोटिफिकेशन विंडो में Notification Tone और Pop Up Notification यह दोनों पर्याय देखने के लिए मिलते है। पहले ऑप्शन का इस्तेमाल करके आप स्पेशल टोन सेट कर सकते है तो वही Pop Up नोटिफिकेशन का इस्तेमाल करके उनके मैसेज को किसी भी स्क्रीन से देख सकते है।
उसने बताया कि ऐसी घटना कंडक्टरों के साथ में इससे पहले भी हो चुकी है।
तालिबान, इस्लामिक स्टेट और बोको हराम जैसे आतंकी संगठनों के साथ उसने इस सूची में जगह बनाई है।
फिर आपस में कहा-सुनी हुई.
इस योजना के तहत पांच साल में पूरी तरह से हैंडपंप और अन्य स्रोतों पर लोगों की निर्भरता को दूर करने का प्रयास किया जा रहा है। नगर निकायों में रहने वाले कुल 15 लाख 71 हजार 643 परिवारों तक लाभ पहुँचाने की योजना।
इसके जरिये सभी नगर निगमों और परिषदों को यह सुनिश्चित करने के निर्देश दिए गए थे कि हर साल महावीर जयंती पर स्लॉटर हाउस और मांस की दुकानें बंद रहें।
युवा पति या पत्नी को बकवास करने की इच्छा को छोड़ देना काफी कठिन है, जो हमेशा एक छोटे से दुर्भावनापूर्ण साहसिक कार्य है। अद्भुत एनिमेटेड कार्टून में हेनतई पोय अश्लील आनंद दर्द को रास्ता देता है। कार्टून जंगली अंगों में शामिल होते हैं, उन्हें प्राप्त संभोग का आनंद लें। लालसा के साथ देखने के लिए अशिष्ट पत्नी एक खराब पति पर बेकार है - यह एक खुशी है! लंबी यात्रा से लौटते हुए, पति रसोईघर में एक कपड़े धोने वाली फर्श पाती है। यह केवल डरावनी प्रेमी के ग्रोन का आनंद लेते हुए, फोररी की शैली में डिक को ड्राइव करना चाहता था। वह इस तरह के विद्रोह को पसंद करती है, इस पुरुष के साथ नकल वह लगभग एक महीने तक इंतजार कर रही थी, संभोग ने दोनों को नशे में डाला।
समाजवादी होते हुए उन्होंने कहा कि मुसलमानों बदायूं की सड़कों को जाम कर दो, साथ ही कहा कि समाजवादी पार्टी को बदायूं और उत्तर प्रदेश से उखाड़ फेंको, उनका यह भाषण शहर भर में चर्चा का विषय बना हुआ है, वीडियो वायरल हो गया है, जिससे लोग तो यहाँ तक कहने लगे हैं कि फात्मा रजा के मन से पिछले दिनों की घटना अभी तक निकली नहीं है, तभी वे ऐसा कह गईं।
बासित खान ने दावों को नकारा
पूरे देश में लोग इसका स्वागत कर रहे हैं।
Raghuram Rajan says RBI sent list of high profile cases related to banking frauds to PMO - RBI के पूर्व गवर्नर राजन का खुलासा: PMO को भेजी थी बहुचर्चित बैंकिंग घोटालेबाजों की लिस्ट, मगर...
अगर आप अपने blogger ब्लॉग theme का बैकअप बनाना चाहते है तो निचे दिए गये steps को follow करे और अपने ब्लॉग theme का backup banaye:
मानिकपुर ब्लाक, गांव दुधवनिया। यहां के नत्थू और माराचन्द्रा गांव के सूरजपाल का कहना है कि दस बीघा जमीन में सरसों, चना की फसल बोई है। उधार लेकर खाद और बीज खरीदा था। लेकिन फसल खराब हो गई। कीड़े में डालने के लिये मानिकपुर खाद, बीज भंडार से दवा लेने जाते हैं तो वहां नहीं मिलती है।
दो अलग रिपोर्ट से सवाल
कोर्ट के फैसले पर राहुल गांधी ने कहा कि उनकी पार्टी के लिए आधार सशक्तिकरण का माध्यम था और आज सुप्रीम कोर्ट ने अपने फैसले में कांग्रेस के इसी नजरिये का समर्थन किया है।
सरकारी संगठनों द्वारा दी जाने वाली राशि, किसी प्रतिष्ठित व्यक्ति या औद्योगिक संगठन, गैर सरकारी संगठन, धर्मार्थ संस्था से प्राप्त धनराशि, मंडी परिषद से आने वाले मंडी शुल्क का दो प्रतिशत हिस्सा, आबकारी विभाग के वार्षिक राजस्व के 0.50 प्रतिशत हिस्सा और पथकर का भी 0.50 प्रतिशत हिस्सा लिया जाएगा।
गहलोत ने कहा कि जो पूर्वाग्रह रखते हो,दुश्मनी रखते हो वे कभी अच्छा शासन नहीं दे सकते।
अगली स्लाइड में पढ़िए तैलीय त्वचा से छुटकारा के बारें में. . «
सरकार ने गुरुवार को अघोषित संपत्ति की घोषणा करने वालों को राहत देते हुए कर और जुर्माना के भुगतान की ...
चिराग को जहां 285354 मत मिले थे वही सुधांशु को 199407 और उदय को 198599 मत मिले थे।
लड़ाकू विमान  गुरुवार को अंबाला एयरफोर्स स्टेशन से उड़ा. . . पढ़ें
एडलवाइस के वरिष्ठ उपाध्यक्ष (अनुसंधान-संस्थागत इक्विटी) अबनीश रॉय ने कहा, ‘कुछ तिमाही पहले इस प्रकार के उपाय शुरू किए गए थे।’ उन्होंने कहा, ‘ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि कंपनियां अपने परिचालन में काफी कुशल रहीं, लागत को बेहतर तरीके से नियंत्रित कर पाईं और वे बेहतर उत्पाद पोर्टफोलियो एवं मूल्य निर्धारण, विज्ञापन एवं बिक्री बेहतर रणनीति के साथ आगे बढ़ीं।’
प्रदेश में आर्थिक आधार पर आरक्षण लागू नहीं करने एवं बेराेजगार युवाओं को 3500 रूपए बेराेजगारी भत्ता नहीं देने जैसी मांगों काे लेकर 28 जनवरी काे भाजपा द्वारा प्रदेश के एसडीएम कार्यालय पर कांग्रेस सरकार के खिलाफ विरोध प्रदर्शन कर ज्ञापन दिए जाएंगे।
मोदी की हैट्रिक के साथ ही गुजरात में भाजपा ने पांचवीं बार लगातार जीत हासिल कर ली.
जमशेदपुर, झारखंड.
अक्सर कहा जाता है कि दिन की शुरुआत अच्छे होने के लिए सुबह की शुरुआत अच्छी होना बेहद जरुरी है.
इस मौके पर मुख्यातिथि के रूप में भाजपा नेता देवेंद्र चौधरी और विशिष्ठ अतिथि के रूप में पथृला विधायक टेकचंद शर्मा मौजूद रहे।
एक बात मैं यह भी स्पष्ट करना चाहता हूं कि आप 'मॉडरेशन' को मंदी का नाम न दें।
गौरतलब है कि वेस्टइंडीज की टीम ने शुक्रवार को अफगानिस्तान के खिलाफ हुए एकमात्र टेस्ट मैच में दुनिया की नौंवे नंबर की टीम को 9 विकेट से हराया।
मन को प्रसन्न करने वाली सभी कलाओं तथा सौंदर्यात्मक दृश्यों में गणित के सिद्धांत किस तरह कार्य करते हैं, यह जानकार छात्रों में गणित के प्रति सहज आकर्षण पैदा हो सकता है।
यह सुनने में काफी बुरा लगता था कि लोग कहते थे कि तुम न्यूड फोटो कैसे खिंचवाती हो.
बेंगलुरु ने एक समय लगभग बाहर होने की स्थिति से जबरदस्त वापसी की है और खुद को होड़ में ला खड़ा किया है।
नितिन गडकरी वर्तमान में केंद्रीय सड़क परिवहन और राजमार्ग मंत्री हैं।
बार्शीतील शिवसेनेचे माजी आमदार राजा राऊत हे भाजपमध्ये गेल्याने राष्ट्रवादीचे विद्यमान आमदार दिलीप सोपल हे शिवसेनेत जाण्याची प्रबळ शक्यता वर्तवली जात आहे.
इसी बीच घर के अंदर घुसकर तीन युवकों ने ईंटों से कुचलकर उसकी बेरहमी से ह्त्या कर दी।
मां बनने के बाद ये करीना की दूसरी आउटिंग हैं। इससे पहले वो पति सैफ अली खान के साथ रोमांटिक डिनर पर मुंबई के ऑलिव रेस्तरां गई थीं। हालांकि उनके साथ बेटे तैमूर नहीं थे। वैसे इससे पहले दो पार्टी होस्ट कर चुकी हैं। मां बनने के बाद करीना ने अपने खास दोस्तों के साथ क्रिसमस और न्यू ईयर पार्टी एन्जॉय की थी। डिलिवरी के बाद करीना की ये पहली पार्टी थी।
बस हमें पानी का दुरुपयोग कम करना होगा।
फिलहाल मामले में विभागीय जांच चल रही है।
इस फीस को मक्का सुखाने वाली मशीनों, कृषि उत्पादन की दर्जाबंदी, पके फलों को कोल्ड स्टोरेज में रखने के अलावा लिंक सड़कों की मरम्मत के लिए इस्तेमाल किया जा रहा है।
जिले में अभी तक 833.9 मिमी औसत वर्षा दर्ज भास्कर संवाददाता | शिवपुरी जिले में 1 जून से अभी तक तक कुल 821.1 मिमी औसत...
फिल्म की कहानी दिल छू लेने वाली है और कलाकारों की शानदार एक्टिंग भी है.
दस्तक देने वाला समझता होगा कि मैं उसकी आवाज से परिचित हूं।
नाजायज सरकार ने मुकदमा बंद करने का आदेश दिया
कंपनी फोन के साथ एक साल की मैन्युफैक्चरिंग वारंटी भी दे रही है.
इससे अडानी, पतंजलि जैसी देसी कंपनियों को फायदा
काबुल और इस्‍लामाबाद होते हुए दिल्‍ली पहुंचेंगे अमेरिकी एनएसए मैकमास्‍टर
हमने अपना पूरा फोकस विदेशी पर्यटकों की संख्या बढ़ाने पर किया है
इंग्लैंड जीत की ओर बढ़ रहा था लेकिन सचिन ने सेंचुरी जड़ दी।
नारनौल (निस) : डा.
नगरसेवक बंडू बोरूडे, महेश बोरुडे, चाँद मणियार, सीताराम बोरूडे, माजी जि. प. सदस्य शिवशंकर राजळे, बाजार समितीचे माजी सभापती गहिनीनाथ शिरसाठ,  संचालक बाळासाहेब घुले, वैभव आंधळे, किरण खेडकर, प्रवीण फुंदे, बाळासाहेब दराडे, आदी उपस्थित होते.
मैं हाल ही में एक ऐसी स्थिति में आया जहां मेरे पास उपन्यासकारों में तारों और संख्यात्मक डेटा का मिश्रण था
हैक्साडेसीमल रंग कोड #00db55 हरे रंग सियान रंग का होता है RGB रंग मॉडल के #00db55 मे 0% लाल 85.88% हरा और 33.33% नीला होता है। HSL वर्ण स्थान के #00db55 मे 143 डिग्री का रंग, 100% संतृप्ति और 43% हल्कापन होता है.इस रंग की अनुमानित तरंग दैर्ध्य 543.49 nm होती है।
वहीं इस फिल्म पर अबतक 45 से ज्यादा कट लगाने के बाद सेंसर बोर्ड ने इसे पास किया है।
कार्यक्रम में विधानसभा उपाध्यक्ष, विधायक रणधीर शर्मा, उपायुक्त नंदिता गुप्ता, एसपी कपिल शर्मा, एएसपी भगत सिंह, एडीएम दर्शन, एसडीएम विनय सिंह, जिला परिषद अध्यक्ष कुलदीप, उपाध्यक्ष अनूप, सुभाष, कृष्ण सिंह आदि उपस्थित रहे।
उनकी क्रांतिकारी और आग उगलनेवाली रचनाएँ बंगला साहित्य में देश प्रेम की भावनाएँ जगानेवाली साबित हुई। उनकी कविताओं में विद्रोह और क्रांति का तूफ़ान होता था। तत्कालीन समाज पर हो रहे अत्याचार, अन्याय और अमानुषिक घटनाओं की झलक उनकी कविताओं में सर्वत्र मिलती है। उनकी कविताएँ शोषित और उपेक्षित समाज में आशा की किरण जगानेवाली थीं। उन्होंने अत्यंत उग्रता से समाज में समानता के आदर्श की वकालत की। इसकी झलक उनकी एक कविता 'साम्या' में मिलती हैं, जिसमें उन्होंने घोषणा की :
सुनील गावस्कर ने भी तारीफ:
चीन के सरकारी अखबार ग्लोबल टाइम्स ने लिखा कि इतिहास का हवाला देते हुए चीन, भारत को समझाने की हर मुमकिन कोशिश कर रहा है और शांति से समस्या के समाधान के लिए ईमानदारी से काम रहा है।
पुलिस इलाके में लगे सीसीटीवी कैमरों की फुटेज निकलवा रही है।
इसे भी मिली मंजूरी
धनु:-आज व्यापार में उत्तम लाभ संभव है।
59 विधायकों ने नहीं किया संपत्ति का खुलासा - बहुगुणा सहित 59 विधायकों ने नहीं किया संपत्ति का खुलासा, Hindi News - Hindustan
ये बस नोटबंदी के दलदल से ध्यान हटाने का जुमला है. ”
[आक़िल मियां सीट छोड़कर, उठ जाते हैं और अपने कमरे की ओर क़दम बढ़ा देते हैं। जाते हुए उनके पांवों की पदचाप सुनायी देती है। मंच पर अँधेरा छा जाता। थोड़ी देर बाद, मंच रोशन होता है आक़िल मियां के कमरे का मंज़र सामने आता है। आक़िल मियां सीट पर बैठे-बैठे इन जैलदारों की ड्यूटी लगाने का रजिस्टर देख रहे हैं, और सोचते जा रहे हैं कि ‘अब आने वाले दिनों में, किस जैलदार की कब ड्यूटी लगायी जाय ? तभी याद आ जाते हैं, चुग्गा खां। अब उनकी याद आते ही, वे होंठों में बड़ाबड़ाने लगते हैं।]
लेकिन इसके लिए जरूरी नहीं कि संतान अपनी ही कोख से जन्मी हो, किसी बच्चे को गोद लेकर भी मां के सारे कर्त्तव्यों को पूरा किया जा सकता है।
परंतु शिव जी की भक्ति के प्रभाव से उनकी बुद्धि मलीन न हुई।
राहुल ने आधार को बैंक खातों से जोड़ने के सवाल पर कहा कि इसे कांग्रेस सरकार ने शुरू किया था, लेकिन मौजूदा सरकार ने इसे निगरानी तंत्र में बदल दिया है। जो लोग आज सत्ता में हैं,
नतीजे : पीएनबी को जुलाई-सितंबर में 4532 करोड़ रु का घाटा, लगातार तीसरी तिमाही में नुकसान - Hindi News, Hindi Newspaper, Hindi News Online | Sachkahoon.com
आरोपी ने पुलिस के समक्ष माना 
जवाहर नवोदय विद्यालय की तर्ज पर आदिवासी बहुल ब्‍लॉकों में 'एकलव्‍य' मॉडल आवासीय विद्यालय खोले जाने की घोषण की गई है. 2022 तक शिक्षा में आधारभूत सुधार के लिए 'राइज' नामक पहल का प्रस्‍ताव किया गया है.
भारत- नेपाल बॉर्डर पर शनिवार को उस समय गहमागहमी का माहौल कायम हो गया जब अचानक नेपाली पुलिस भारतीय सीमा में घुसकर चल रहे कस्टम के चेक पोस्ट के निर्माण कार्य को रोक दिया।
वह भी जांच करेंगे कि कंपनी ने कहीं क्लॉज 40 का उल्लंघन तो नहीं किया है।
भारत ने की सख्त सज़ा की मांग
चंडीगढ़ के मनीमाजरा से गांधी नगर कालोनी में अपनी ससुराल आए एक व्यक्ति ने जहरीला पदार्थ पीकर खुदकुशी कर ली।
पर बाबा को ऐसे कैसे उठाएं।
सि‍वि‍ल सोसायटी आगरा के जर्नल सैकेट्री अनि‍ल शर्मा के अनुसार सि‍वि‍ल एयर टर्मि‍नल को खेरि‍या एयरपोर्ट के बीच से बाहर शि‍फ्ट करना सामरि‍क महत्‍व की जरूरत है।
दिल्ली के मोतीनगर में कार में तोड़फोड़ मामले में एक कांवड़िया गिरफ्तार, आरोपी के खिलाफ़ हैं चोरी के केस
याचिका में कहा गया है कि हिरासत में लिये गये (मुबीन) देश के एक वरिष्ठ और सम्मानित नागरिक, योग्यता प्राप्त चिकित्सक और मलेशिया में बसे प्रवासी भारतीय कारोबारी हैं, जिन्हें गुर्दे की बीमारी सहित कई गंभीर बीमारियां हैं, और उन्हें पांच अगस्त, 2019 से गैरकानूनी तरीके से जीवन और स्वतंत्रता के अधिकार से वंचित किया गया है।
यह जानकारी देते हुए उपायुक्त सीजी रजिनीकांथन ने बताया कि जिला प्रशासन सभी संस्थाओं का आभार प्रकट करता है जिन्होंने बाढ़ के दौरान प्रशासन का सहयोग दिया और आमजन की सेवा के लिए आगे आई।
बुधवार, 16 अक्टूबर 2019 2:40 PM
गांव सुलचानी के बॉक्सिंग खिलाड़ी अमरजीत ने जहरीला पदार्थ खा कर खुदकुशी कर ली। पुलिस ने इस मामले में दिल्ली के एक युवक के खिलाफ एससी एसटी एक्ट व हत्या का मामला दर्ज
सैमसंग के 8 फोन पर तुरंत रोक चाहती है ऐपल
नवरात्रि की नौवीं देवी : अंतिम दिन होता है मां सिद्धिदात्री का पूजन, पढ़ें पावन कथा
भोपाल नगर पालिका सीमा के अंतर्गत नगर पालिका निगम अनुबंधित कंपनी के माध्यम से संचालित दो पहिया एवं चार पहिया वाहनों के समस्त पार्किंग स्थलों को अधिसूचित कर स्मार्ट पार्किंग स्थल के रूप में निर्मित करवायेगा।
"मंदिर आप बनाएंगे या हम, अब इस बात का फ़ैसला हो जाने दीजिए.
उपलब्ध अनुसूची अ तथा ब को गणक द्वारा ग्रामीण क्षेत्र के प्रत्येक घर पर जाकर प्रत्येक परिवार के संबंध में सूचनाएं प्राप्त कर भरा जावेगा। एक परिवार की परिभाषा का अभिप्रायः व्यक्तियों के ऐसे समूह से है, जो कि सामान्यतयाः एक साथ रहते हों तथा जिनका खाना एक रसोई में तैयार होता है। अनुसूची को भरने के लिए केवल नीले या काले बालपेन का प्रयोग करें। पेंसिल या स्याही वाले पेन का उपयोग बिल्कुल नहीं करें। प्रत्येक प्रविष्टि हेतु निर्धारित बॉक्स की बाउण्ड्री को बिना छुए स्वच्छ अक्षरों/अंकों में लिखें। बॉक्स के बाहर कुछ नहीं लिखें। कहीं भी ओवर राइटिंग नहीं करें। यथा संभव कटिंग भी नहीं करें। किसी भी प्रकार की कटिंग होने पर लघु हस्ताक्षर अवश्य करें। अनुसूची ‘अ’ को निम्न बातों को ध्यान में रखते हुए गणकों द्वारा भरा जावे-
चुनावों के कारण बजट सत्र को टालने के लिए चुनाव आयोग का रुख करेंगे विपक्षी दल
थाने लाकर की गयी पूछताछ में उन्होने अपना नाम प्रकाश पुत्र प्रमोद साहनी, अभिषेक पुत्र महेन्द्र निवासी झूग्गी झोपड़ी काली मन्दिर के समीप बताया।
ये 12 स्‍कूल गिलगित से 130 किलोमीटर दूरी पर चिलास इलाके में हैं।
’’ उन्होंने बताया कि पुलिस स्कूल परिसरों और निकटवर्ती इलाकों में लगे सीसीटीवी कैमरों की फुटेज की जांच कर रही है और उसने कुछ संदिग्धों का पता लगाया है।
इन कूल जैकेट की ये खासियत है कि इसमें 12 पॉकेट हैं.
बूटा सिंह के अनुसार उक्त नौजवान ने कुछ महीने पहले ही अमृत छका था परंतु उसका मन पिछले कई दिनों केस कत्ल करवाने का था। जिस कारण उसने यह नाटक किया। दौलतपुरा के लोगों ने अपील की है कि ऐसीं अफवाहों में न आए न किसी तरह की कोई गैवी शक्ति या भूत प्रेत को मानें। अकाली नेता की इस कार्रवाई के साथ गांव वासियों ने जहां सुख की सांस ली है वहीं इलाके में भूत पकड़े जाने की चर्चा भी जोरों पर है।
हमें इन स्वतंत्रता सेनानियों का वंशज होने पर गर्व है.
प्रियंका जी की कार्यशैली और उनके तौर-तरीके में इंदिरा गांधी की छवि झलकती है।
अदालत ने कहा कि इस्तगासा इस मामले में सलीम का अपराध सिद्ध करने में सफल रहा।
20 हज़ार से कम चंदे की पूछताछ न करने पर उठाये सवाल
दिल्‍ली के विज्ञान भवन में हुए इस कार्यक्रम में जब उनसे यह गया कि श्रीदेवी को दूसरा राष्ट्रीय पुरस्कार मिलने पर उन्हें कैसा लग रहा है तो बोनी ने उन्हें सही करते हुए कहा, “पहले तो मुझे आपकी बात को सही करने दें. यह उनका पहला राष्ट्रीय पुरस्कार है. यह हम सभी के लिए गर्व का क्षण है.’ बोनी कपूर ने कहा, “यह हमारे लिए दुख का भी क्षण भी है. हम चाहते थे कि वह हमारे साथ यहां होतीं. वह इस पुरस्कार की हकदार थीं. लगभग 50 वर्षो में उन्होंने करीब 300 फिल्में की. उन्होंने सभी फिल्मों में अपना बेहतरीन काम किया. यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि हमें छोड़ के जाने के बाद उन्हें यह पुरस्कार दिया गया.’
ऑफट्रैकप्लेनेट डॉट कॉम के मुताबिक इटली के प्रोवेग्लिया आइलैंड में 1922 में मेंटल अस्पताल था।
मगर फिर भी मैंने राहुल को हौंसला दिया और उसे धीरे धीरे अपना समय बढ़ाने के लिए कहा। वो भी धीरे धीरे टाइम बढ़ाता जा रहा था, अब तो वो भी 10-12 मिनट तक चुदाई करता था।
चौकीदार उसके घर पहुंचते हैं।
इस मौके पर विधायक श्री जैन ने कहा कि विश्वकर्मा दिवस पावन है।
मुजफ्फर बताता है कि, “पैन के पीछे की ओर एक केसिंग (कवर) लगी है। जैसे ही कोई लिखना शुरू करता है तो, तबी से शब्दों की गिनती शुरू होने लग जाती है। जो छोटे एल.सी.डी. मॉनिटर पर दिखाई देती है। इसके साथ ही शब्दों की गिनती को किसी मैसेज द्वारा मोबाइल पर भी देखा जा सकता है।”
कुछ माह पहले ये कालोनी के बच्चों को काट भी चुके हैं।
7. यौन शोषण- यदि महिला का पहले कभी यौन शोषण, रेप, आदि हो चुका है, तो भी सेक्&zwj;स में रुचि घट जाती है।
फिटनेस के प्रभाव को समझने का सबसे आसान तरीका है ये देखना कि आपके शरीर एक लंबा, बीमारियों से मुक्त और स्वस्थ जीवन जीने के लिए किन चीजों की जरुरत होती है। इन सबके लिए आप अपने शरीर के सिस्टम पर निर्भर होते हैं, और आपका शरीर अपने अंगों व ऊतकों के स्वास्थ्य पर निर्भर होता है। इस बारे में बात करते हुए हम सबसे पहले श्वसन और संचार प्रणाली के बारे में सोचते हैं। आपको मालूम है कि दिल वह है जो शरीर में खून व ऑक्सीजन का संचार करता है। एक्सरसाइज दिल की इस काम में मदद करता है। इससे हमारी त्वचा भी स्वस्थ रहती है। इसी तरह, स्वस्थ खानपान से धमनियों व रक्त संचरण को फायदा पहुंचता है।
मेवा कारोबारी बलवीर बजाज कहते हैं कि शुल्क बढ़ाना अच्छा कदम है।
किसी भी फिल्मकार के लिए उसका अपना संस्थान, स्टूडियो अर्थात काम करने की जगह एक बड़ा स्वप्न होती है।
उन्होंने बताया कि 25 दिसम्बर को प्रात: साढ़े 10 बजे मंडलायुक्त टीके शर्मा समारोह का उद्घाटन करेंगे जबकि द्रोणाचार्य इंजीनियरिंग कॉलेज के चैयरमेन डा.
हर केस पर 150 रुपए
बता दें कि इससे पहले भी पूर्व सैनिक टाइपिंग टेस्ट की बाधा पर नहीं कर पाए हैं।
खान इसी उत्साह के दम पर अपने कदम बढ़ा रहे हैं।
बंगाल की बल्लेबाज ऋचा घोष टीम में एकमात्र नया चेहरा हैं।
इसमें युद्धबंदियों के साथ बर्ताव से लेकर मानवाधिकारों के सम्मान तक की बात की जाती है।
उन्होंने कहा, ‘‘टॉस हारना मुश्किल रहा लेकिन मैच में कुछ मौकों पर हमने काफी अच्छा क्रिकेट खेला.
पंजाब विश्वविद्यालय के पूर्व छात्र डॉ. अजय कुमार सिंह को डिफेंस रिसर्च एंड डेवलपमेंट आर्गेनाइजेशन (डीआरडीओ) का महानिदेशक (डीजी) बनाया गया है।
सीसीटीवी फुटेज में चोरों की फोटो आ चुकी हैं। इसमें चार चोर दिख रहे हैं और यह भी पता चला है कि तीन दिन लगातार चोरों ने धावा बोला है।
स्क्रोल डॉट इन पर सुप्रिया शर्मा की रिपोर्ट शुरू होती है 55 साल के रफ़ीक अहमद की कहानी से.
मुंबई की टीम आईपीएल के 11वें सीजन में अंकतालिका में 12 अंक के साथ चौथे स्थान पर है.
वहीं पश्चिम बंगाल के अर्जुनपुर में एक बंगाली परिवार ने एक मिसाल कायम की है।
श्रीनगर: जम्मू कश्मीर में ठंड का कहर जारी है.
कांग्रेस के उदयप्रकाश मिश्र तीसरे स्थान पर थे।
उनका नेतृत्व हर वर्ग के लोगों के बीच सराहा जाता है.
अब विपक्ष के शासन वाले दिल्ली, पंजाब, कर्नाटक, पश्चिम बंगाल, ओडिशा जैसे राज्यों पर दबाव है कि वे भी इसी तरह अपने यहां या तो लोगों को राहत दें या फिर तेल की बढ़ी कीमतों का रोना रोना बंद कर दें.
इस लक्ष्य को 2015 तक पूरा किया जाना है।
इन खेलों में कुछ खिलाड़ी वापसी करके अपनी प्रतिष्ठा बहाल करना चाहेंगे. इनमें रियो ओलिंपिक में जिम्नास्टिक्स में चौथा स्थान पाने वाली दीपा करमाकर प्रमुख हैं. दीपा रियो ओलिंपिक के बाद घुटने में चोट लगने की वजह से कॉमनवेल्थ गेम्स में वापसी नहीं कर सकीं थीं. उन्होंने पिछले माह तुर्की में हुई एफआईजी आर्टिस्टिक जिम्नास्टिक वर्ल्ड चैलेंज कप में महिलाओं की वॉल्ट स्पर्धा का स्वर्ण पदक जीतकर जकार्ता में कुछ बड़ा करने का संकेत दे दिया है.
जिस वक्त वह फंदे पर झूला घर पर कोई मौजूद नहीं था।
बॉलीवुड की हॉट एक्ट्रेस शर्लिन चोपड़ा आए दिन सोशल मीडिया पर किसी ना किसी वजह से सुर्खियों में बनी ही रहती हैं।
बुधवार को एक महिला ने मुजफ्फरपुर शेल्टर होम रेप केस के मुख्य आरोपी बृजेश ठाकुर पर अदालत के बाहर स्याही फेंक कर अपना विरोध प्रदर्शन किया और उसके खिलाफ महिला ने मुर्दाबाद के नारे भी लगाए।
घायल बदमाश राजतिलक सिंह के उपर भी जिले सहित आस-पास के जिलों मेें कई आपराधिक मामले दर्ज हैं ।
एशियन चैम्पियनशिप / चिंकी यादव ओलिम्पिक कोटा हासिल करने वाली 11वीं भारतीय निशानेबाज
सुबह, भाटिया दंपत्ति को स्वामी ने बताया कि उसका कौशल्या के साथ ‘आध्यात्मिक विवाह’ हो गया है। भाटिया दंपत्ति के चेहरे पर प्रसन्नता की लहर दौड़ गई।
पोंगल के तीसरे दिन बहनें अपने भाइयों के लिए मंगलकामनाएं करती हैं और भाई अपनी बहनों को उपहार देते हैं।
रंजीत हत्याकांड में इस समय सुनवाई चल रही है और जल्दी ही इसमें फैसला आने की उम्मीद है।
10/06/2019 - 12:52 PM
परमार (क्रांतिरत्न), के. चंद्रशेखर (साहित्यरत्न), महाराष्ट्रातील शिक्षक नेते अंबादास शिंदे (भीमरत्न) आणि उद्योगपती अविचल धिवार (उद्योगरत्न) यांना पुरस्कार प्रदान करण्यात आले.
राजस्थान में इसे हरियाली तीज और उत्तर प्रदेश में कजरी तीज या माधुरी तीज कहा जाता है।
अजय माकन ने कहा कि दिल्ली सरकार ने दिल्ली-मेरठ हाई स्पीड रेल कॉरिडोर परियोजना के लिए भी अभी तक न तो स्वीकृति दी है और न ही बजट जारी किया है। इसी तरह दिल्ली में कहने को 971 प्रदूषण जांच केंद्र हैं, लेकिन परिवहन विभाग में केवल 28 निरीक्षक हैं और उनमें से केवल एक इंस्पेक्टर इतने सारे स्टेशनों के वास्तविक आधार पर निरीक्षण के लिए उपलब्ध हैं। ऐसे भ्रष्टाचार मुक्त प्रदूषण जांच प्रमाण पत्र जारी हो ही नहीं सकते।
मैने आंटी को कहा जान मै तुमसे बहुत प्यार करता है और एसे ही करता रहूगा उन्होने ने कहा के मैने आज पहली बार किसी दूसरे इंसान से सैक्स किया है प्लीज मेरी इज्जत रखना, कभी किसी को मत बताना मैने उनको कहा आई लव यू अब तुम मेरी हो सुनीता फीकर मत करो जोर के गले से लगा लिया
मैने बचपन मे चाचा चौधरी और नागराज टाइप की कॉमिक पढ़ी हैं,  अंग्रेज़ी में अस्ट्रिक्स और अर्चि के अलावा कुछ नहीं पढ़ा इसलिए इन अवेंजर्स की जानकारी मेरी इतनी है जिसके सहारे में पोस्टर में कुछ लोगों को पहचान सका।
विख्यात गीतकार जावेद अख्तर ने कहा कि भारतीय सिनेमा की पोएट्री (poetry, काव्यात्मकता) वाली विशेषता धीरे-धीरे कम हुई है क्योंकि नये निर्देशक अपनी फिल्मों में गाने का इस्तेमाल करने से ‘शर्मिंदा’ प्रतीत होते हैं.
अदरक लगभग 20 ग्राम की मात्रा में बारीक काटकर पानी में उबालें आधा रह जाने पर छानकर पीयें। अदरक का रस भी इतना ही उपकारी है।सब्जी बनाने में भी अदरक का भरपूर उपयोग करें। चाय बनाने में अदरक का प्रयोग करें।अदरक किसी भी तरह खाएं चक्कर आने के रोग में आशातीत लाभकारी है।
कुछ जानकारियां हासिल करें: बॉडीबिल्डिंग और जिम से जुड़े कई मिथक लोगों के बीच प्रचलित हैं, जिनपर विश्वास करने से आपकी मेहनत बेकार हो सकती है या आपके चोटिल होने की संभावना भी बढ़ सकती है। इसलिए जिम शुरू करने से पहले एक्सरसाइज और डाइट से संबंधित सभी जानकारियां प्राप्त कर लें।
पहले दो महीनों में राज्यों के लिए मुआवजा जरूरत उपकर संग्रहण के मुकाबले काफी कम रही।
NIA के दावे से पाकिस्तान हुआ बेनकाब,जम्मू-कश्मीर में आतंकियों और अलगाववादिओं को पाकिस्तान करता है वित्तीय मदद…..
हालांकि, उन्हें कभी इसकी वजह समझ नहीं आई।
जिन महिलाओं के बाल काले और सीधे होते हैं।
हां, यह बात सही है। एफएम क्रांति के बाद से आकाशवाणी पर दबाव बढ़ गया है। लेकिन मैं मानता हूं कि बदलती चुनौतियों के अनुरूप आकाशवाणी को बदलना होगा। इसके प्राइमरी चैनल पर पहले वाले फॉर्मेट आज भी चल रहे हैं। रेडियो पर आज भी नाटक होते हैं। रूपक और झलकियों का प्रसारण होता है। लेकिन ये सब प्राइमरी चैनल तक सीमित हैं। आज देश में कम से कम दो सौ रेडियो स्टेशन हैं। कोशिश जरूर की जानी चाहिए कि उनको नया फॉर्मेट दिया जाए। उनमें परिवर्तन लाने की जरूरत है। बदलते युग के हिसाब से रेडियो को ज्यादा इंटरेक्टिव बनाने की जरूरत है। उसे श्रोताओं के साथ संवाद स्थापित करना होगा। कुछ परिवर्तन आए भी हैं।
उपदेश समझदार के लिए होता है, मूर्ख के लिए नहीं
राहुल ने चैम्पियंस ट्रॉफी में 627 रन बनाए थे।
पुलिस अन्य आरोपियों की तलाश में जुटी
सर्वोच्च न्यायालय में नोटबंदी पर लगी याचिका पर सरकार से जवाब मांगा है कि सरकार ने इन समस्याओं के निदान के लिए क्या कदम उठाए हैं।
आम आदमी पार्टी के सांसद भगवंत मान ने कहा कि अगर बीबी राजिंदर कौर भट्ठल से युवक ने सवाल पूछा था, तो इसका जवाब दिया जाना चाहिए।
उधर, अमरीकी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने साल की अपनी आखिरी प्रेस कॉन्फ्रेंस में हैकिंग के आरोपों को संभालने के अपने तरीके का बचाव किया.
वृश्चिक राशिफल— आज लोग आपकी प्रतिभा का सम्मान करेंगे।
पोलिसांनी या प्रकरणी बाउन्सर आणि व्यवस्थापकास अटक केली आहे.
केंद्रीय वित्त मंत्री अरुण जेटली ने सपा बसपा पर निशाना साधते हुए कहा कि सपा और बसपा के शासन को जनता ने अलग-अलग समय पर देखा और झेला है और जनता अब इन दोनों पार्टियों से ऊब चुकी है और विद्रोह की मुद्रा में हैं।
आज हम आपको बताने जा रहे है कि जब घर में पड़ी झाड़ू पुरानी हो जाती है तो वो एक कचरे के समान ही हो जाती है.
डायरेक्टर ने इलियाना की नाभि पर गिराया था सीप, एक्ट्रेस ने शेयर किया एक्सपीरियंस
पॉर्न फिल्म इं‍डस्ट्री से बॉलीवुड एक्ट्रेस बनी सनी लियोनी अपनी हॉट अदाओं से सबके दिलों पर राज करती हैं।
पुलिस सूत्रों की मानें तो रविवार को बाइक से गश्त करने वाले सिपाहियों ने सरकारी असलहा लेने से इंकार कर दिया।
torrent के बारे में तो आप सभी को पता होगा जो एक Popular Website थी जहा free में आप latest movie ,Software ,Game download कर सकते थे पर यहा मिलाने वाला सारा data piracy हुआ करता था जिस के वजह से developer and movie Producers को बहोत सारा नुकसान झेलना पडता था और यह torrent piracy material को बड़े Level पर बढ़ावा दे रही जी के वजह Indian government के साथ साथ और भी country ने torrent के uses पर पुरे तरह से Ban लगा दिया
हिंडर एयरबेस पर वायुसेना अपने ताकत का अहसास करा रही है।
मंगलवार शाम किए अपने ट्वीट में खन्ना ने कहा है, नस्ल, रंग, जाति, धर्म या फिर इस तरह के दूसरे सामाजिक निर्माणों पर आधारित किसी भी तरह का भेदभाव किसी के साथ किया जाना मानवीय स्थिति की मौलिक अखंडता के खिलाफ है।
दिल्ली सरकार ने मनमाने ढंग से फीस वसूलने के मामले में दो स्कूलों को मान्यता रद्द किये जाने का नोटिस भेजा है। सरकार ने स्पष्ट कहा है कि अगर फीस वृद्धि के निर्णय को वापस नहीं लिया गया तो उनकी मान्यता रद्द कर दी जाएगी।
राज्य सरकार द्वारा बालिकाओं को शिक्षा के प्रति प्रोत्साहित करने के लिए शुरू की गई मेधावी छात्रा स्कूटी वितरण योजना. . . पढ़ें
लाइव सिटीज डेस्क : Motorola की बजट फोन वाली Moto G6 सीरीज़ जल्द दस्तक देगी. कुछ सप्ताह के भीतर Moto G6, Moto G6 Play, और Moto G6 Plus लॉन्च होंगे. इनके बारे में लगातार जानकारियां […]
अपोलो म्यूनिख हेल्थ इंश्योरेंस में मुख्य कार्याधिकारी एंटनी जैकब कहते हैं, 'धूम्रपान करने वाले लोग हेल्थ इंश्योरेंस खरीद सकते हैं।
बस्तर संभाग: शाम के वक्त बदली, दिन में खिली धूप
उन्हें और संकीर्त की मां रमादेवी को उनके पुत्र की मौत के बारे में मंगलवार को पता चला।
त्याचे पालन करण्याची जबाबदारी जनतेची आहे.
स्वास्थ्य मंत्री के शहर में मरीजों की ¨जदगी से खिलवाड़, डायलिसिस मशीनें हुई खराब, ऑक्सीजन सिलेंडर खाली
विभिन्न पार्टियों के ऐसे नेताओं ने तो अपनी पार्टी के प्रत्याशी की बजाय दूसरी पार्टी के प्रत्याशियों 
सड़क दुर्घटनाओं की वजह से लगभग 4.94 लाख बुरी तरह से जख्मी हुए थे.
हर बंदा उनके विडियो शेयर करने लगा।
यकीनन, वे हर वह कोशिश करते होंगे, जो उनके पहुंच में होगी.
वुडहिल ने कोहली की तरह ही डिविलियर्स की भी तारीफ की और कहा कि वह बल्लेबाजी में मास्टर हैं. उन्होंने कहा, " मुझे लगता है कि डिविलियर्स और फेडरर एक तरह के ही खिलाड़ी हैं और वैसे ही नडाल और विराट भी एक समान हैं. एक प्रशंसक के तौर पर इन दो बल्लेबाजों को खेलते देखना मुझे हमेशा रोमांचित करता है."
टूर गाइड और फोटोग्राफर एंटोनी टिरा के मुताबिक, जब उन्होंने जेब्रा को पहली बार देखा तो विश्वास नहीं हुआ।
उपायुक्त ने क्षेत्रीय अस्पताल में पार्किंग की बेहतर सुविधा उपलब्ध करवाने, आपरेशन थियेटर के बाहर पंखों की सुविधा, आई वार्ड के बाहर रोगियों के बैठने की व्यवस्था सहित अस्पताल में विद्युत की बेहतर व्यवस्था करने बारे भी आवश्यक दिशा निर्देश दिए गए।
बहादुरगढ़, 24 नवंबर (निस) घर से ड्यूटी जाने के लिए निकले गांव दहकोरा के निवासी एक युवक का शव एक दिन बाद गांव के खेतों में पाया गया।
बांग्लादेश में लोगों में भारी उत्साह: चिरप्रतीक्षित पूर्ण सूर्यग्रहण बुधवार सुबह बांग्लादेश के पश्चिमोत्तर हिस्से में तीन मिनट से कुछ देर तक दिखा। समाचार एजेंसी सिन्हुआ के अनुसार खगोलीय नजारे को देखने के लिए बादल घिरने के बावजूद हजारों लोग पंचागढ़ जिले में एकत्र हुए। यहां सूर्यग्रहण 7.56 बजे शुरू होकर करीब तीन से चार मिनट तक रहा जिससे दिन में रात जैसा नजारा हो गया।
राज्य प्रशासनिक परिषद, (एसएसी) ने “जम्मू-कश्मीर लोक सुरक्षा (संशोधन) विधेयक, 2018“ नामक विधेयक को मंजूरी दी, विशेष रूप से जेल कैदियों की रहने वाली स्थितियों में सुधार के लिए बुनियादी ढांचे के बड़े पैमाने पर उन्नयन पर विचार किया।
ऐसा ही केस ‘जिया न्यूज चैनल’ का है जो 2014 के लोकसभा चुनावों के समय बड़े जोर-शोर से शुरू हुआ और चुनाव परिणाम आने के कुछ ही महीनों के अंदर बोरिया-बिस्तर समेटकर चलता बना.
राज्य पाल ने उनका और मंत्रिमंडल का इस्तीफा मंजूर कर लिया है और उन्हें केयरटेकर मुख्यमंत्री पद पर नियुक्त कर दिया है।
हातकणंगले) येथे टाकलेल्या दरोड्याची कबुली दिली आहे.
झांबड कॉर्नर, दर्गा रोड, रेल्वे गेटजवळ, शहानूरवाडी) यांनी जाळून घेऊन आत्महत्या केल्याची दुर्दैवी घटना समोर आली.
वृषभ राशि: गणेश चतुर्थी के दिन गणेश जी को ॐ ह्रीं ग्रीं ह्रीं मंत्र के साथ मिश्री, शक्कर, नारियल से बने लड्डू का भोग लगाएं।
2 मिनट के बाद ढक्कन को हटा दें और इसमें कस्तुरी मेथी को मसल कर डालें और साथ ही बारीक कटा हुई धनिया की पत्ती भी डालें। पनीर कालिमिर्च को गरम चपाती/रोटी/फुल्का/पराठा के साथ परोसें।
उन्होंने कहा, “मुझे आश्चर्य है कि विदेश मंत्रालय ने यूरोपीय संघ के सांसदों के व्यक्तिगत तौर पर (यूरोपीय संघ के आधिकारिक शिष्टमंडल के तौर पर नहीं) जम्मू-कश्मीर इलाके का दौरा करने के प्रबंध किए हैं।
मुजफ्फरपुर | आयुष्मान भारत योजना से लाभुक परिवारों के इलाज के लिए तिरहुत प्रमंडल में अब तक एक भी निजी अस्पताल का...
ले‎किन यह कंट्रोल रहे तो हार्ट पर प्रेशर कम पड़ता है और दिल से जुड़ी बीमारी का खतरा कम हो जाता है।
केंद्र से उस धारा को छोड़ने की भी मांग की गई थी, जिसमें कहा गया है कि विवाद के मामले में, मामला केंद्र द्वारा तय किया जाएगा और यह अंतिम और बाध्यकारी होगा.
तेथे प्राथमिक औषधोपचार घेतल्यानंतर पुढील उपचारासाठी गडहिंग्लज येथील खाजगी रुग्‍णलयात दाखल करण्यात आले आहे.
इस मामले में एसपी पूनम ने बताया कि लड़कियों की लाशें बिजली टॉवर से अलग-अलग दुपट्टे में लटकती मिली हैं.
जम्मू आणि काश्मीरविषयीच्या घटनेतील कलम  370 आणि 35 अविषयी जनतेच्या भावना  तीव— आहेत.
RSkS New Delhi ( Rashtriya Sanskrit Sansthan) ने Post Doctoral Fellow एवं Development Officer पदों के लिए भर्तियां प्रकाशित की गयी है इक्छुक उम्मीदवार से अनुरोध है की इस रोजगार में आवेदन करने से पहले सारी जानकारियां ले उसके बाद ही अपनी योग्यता के अनुसार आवेदन करे |
शिअद कार्यकर्ता को गिरफ्तार करने पहुंची पुलिस के विरोध में खड़े पार्टी प्रत्याशी मनप्रीत सिंह अयाली।
दुकानदारों ने बताया कि सड़क के मोड़ पर गंदे पानी की निकासी के लिए बनाई गई पुलिया काफी समय से टूटी पड़ी है जिसके कारण सड़क भी टूट चुकी है।
आपको बता दें पीकू ने बॉक्स आॅफिस पर कमाल दिखाकर रिकॉडतोड़ कमाई की है और यह अंतराष्ट्रीय बॉक्स आॅफिस पर साल की सबसे बड़ी फिल्म साबित होने जा रही है.
उच्च उत्पादन की उम्मीद की वजह है बेहतर मॉनसून, एमएसपी में बढ़ोतरी का अनुमान और उत्तर-पूर्वी राज्यों में धान की पैदावार बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित किया जाना।
सभी ने आरोपी इंस्पेक्टर की गिरफ्तारी की मांग की है।
हाल ही में हुई सुनवाई में यह आदेश जारी किया गया।
पश्चिम बंगाल में भाजपा ने हाल में कुछ पकड़ बनाई है।
पारी की आखिरी गेंद डालने वाले ऑस्ट्रेलिया के पैट कमिंस की गेंद पर बुमराह ने लॉन्ग ऑन पर करारा शॉट जड़ कर गेंद को स्टेडियम में बैठे दर्शकों के बीच पहुंचा दिया.
योगी आदित्यनाथ ने 'राइजिंग उत्तर प्रदेश' कार्यक्रम में कई मुद्दों पर बातचीत की (फोटो- PTI)
दरअसल, देश में मानसून केरल से ही शुरू होता है, फिर 15-20 दिन में पूरे देश में फैलता है।
सारे गाने Dark Tranquillity आप यूट्यूब के माध्यम से पूरी तरह कानूनी रूप से साइट पर सभी गाने सुन सकते हैं। सारे mp3 गाने Dark Tranquillity सभी गीतों को पूरी समय सीमा के मूल्यांकन के आधार पर क्रमबद्ध किया गया है.
हरियाणा प्राथमिक शिक्षा निदेशालय ने गांव, खंड, जिला और राज्य स्तर पर मास्टर ट्रेनर्स का एक समूह तैयार करने के लिए योजना बनाई है।
धर्मशाला –   राजकीय उच्च पाठशाला कंड़ बगियाड़ा में विद्यालय प्रबंधन समिति के तहत भरे जा रहे भाषा अध्यापक के पद हेतु साक्षात्कार 29 अक्तूबर गुरुवार को होगा।
निरीक्षण के लिए मंत्री जब वरिष्ठ कृषि विस्तार अधिकारी के कार्यालय में पहुंचे तो वहां टॉयलेट काफी गंदा मिला।
क्योंकि सफाई कर्मचारी विपरीत स्थितियों में कार्य करते हैं.
आयतुल्लाह तबसी का वर्षों तक इमाम रज़ा (अ) के श्रद्धालुओं और ईरान की इस्लामी क्रांति की सेवा के बाद शुक्रवार 14 मार्च की सुबह निधन हो गया था।
उन प्लेटों के टकराने से सिस्मिक तरंगे उत्पन्न होती हैं जो भूकंप का मुख्य कारण हैं।
जम्मू-कश्मीर में नियंत्रण रेखा के आरपार सड़क मार्ग से यात्रा और व्यापार बंद होने से 81 करोड़ रुपए का नुकसान हो चुका है।
जलाशय में मछली की उत्पादका को बढ़ाकर इस व्यवसाय से जुड़े लोगों की आय में बढ़ोतरी कर उन्हें आर्थिक रूप से संपन्न बनाने के लिए सरकार प्रयासरत है।
इससे शहर के लोगों को शीघ्र ही पार्कों की सहूलियत मिल जाएगी।
प्राचीन काल से स्‍थापित इस मंदिर का बाद में पुर्ननिर्माण गड़वाल नरेश ने कराया था। जिसे 1194 में तोड़ दिया गया। मुस्लिम शासन के दौरान उपेक्षित इस मंदिर का पुनर्निर्माण 1807 में ग्वालियर के महाराजा सिन्धिया के दीवान मालो ने कराया। बाद में 1857 के विद्रोह के बाद अंग्रेजी फौज ने इस मंदिर का अधिग्रहण कर लिया और पुजारी को बाहर कर दर्शन-पूजन पर प्रतिबंध लगा दिया। करीब 2 वर्ष बाद 1859 में पुजारी केशव भट्ट ने अंग्रेज कमिश्नर को प्रार्थना पत्र देकर मंदिर में पूजा पाठ शुरू करने की आज्ञा मांगी। तब जाकर मंदिर में पूजा शुरू हुई हालांकि आम दर्शनार्थियों के लिए प्रतिबंध यथावत था। इस मंदिर में निर्बाध रूप से दर्शन-पूजन 19वीं सदी से शुरू हुआ। वीडियो में देखें गंगा और वरुणा नदियों के संगम पर स्‍थित आदि केशव मंदिर।
इसके बाद एनटी रामा राव से संबंध खत्‍म होने के बाद जयाप्रदा चंद्रबाबू नायडू के साथ आ गईं और 1996 में आंध्र प्रदेश से राज्‍यसभा के ल‍िए चुनी गईं।
लेह और श्रीनगर को
माता-पिता का आर्शीवाद लेने से सभी दिक्कतें दूर हो जायेंगी ।
म्यूचुअल फंड / एसआईपी के जरिए पिछले 6 महीने में 49000 करोड़ रुपए का निवेश हुआ
दोनों को पुलिस कल जिला अदालत 
हिमाचल प्रदेश बागवानी उत्पाद विपणन तथा विधायन निगम (एचपीएमसी) ने आज पतंजलि आयुर्वेद लिमिटेड हरिद्वार के साथ सेब जूस कंसंट्रेट व अन्य फलों के क्रय-विक्रय के लिए एक समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए।
पीड़िता के पिता ने कहा, मेरी बेटी को गए हुए 10 दिन हो चुके हैं.
इन महिलाओं पर पड़ी एक-एक लाठी भाजपा हुकूमत के अंत का कारण बनेगी।
कुआलालंपुर, 19 सितंबर (भाषा)।
उन्होंने कहा कि कांग्रेस दिल्ली में बहुत अच्छा प्रदर्शन करेगी और पार्टी पूरी ताकत के साथ चुनाव में जा रही है।
इस दिन विवाहित महिलाए व्रत रखती हैं और रात्रि को अपने पति की भी आरती और पूजा करती है अपने पति की अच्छी सेहत और लम्बी आयु के लिए.
– सभी व्यंजन शुद्ध घी में तैयार किए गए हैं। बारातियों के लिए खाना तैयार करने की जिम्मेदारी कानपुर के कैटरर भाटिया ग्रुप को मिली है। बता दें कि इसी कैटरिंग ग्रुप को ही अखिलेश यादव की शादी में भी खाना बनाने की जिम्मेदारी मिली थी।
उन्होने श्रीमती गांधी के व्यक्तित्व और कृतित्व पर प्रकाश डालते हुए कहा कि उन्होंने आजीवन गरीबों और समाज के कमजोर वर्गों के उत्थान के लिए काम किया और देश की एकता और अखण्डता की रक्षा के लिए अपना जीवन न्यौछावर कर दिया।
"चिन्मयानंद ने उसका बलात्कार किया और जब उसने खुद को बचाने का प्रयास किया तो चिन्मयानंद द्वारा उसके कपड़े फाड़ दिए गए।
नई दिल्ली : ऐसे उम्मीदवारों के लिए यह खबर काफी लाभदायक साबित हो सकती है, जो उम्मीदवार आगामी दिनों में राजस्थान लोक सेवा आयोग की राजस्थान प्रशासनिक सेवा (RAS) की प्रारंभिक परीक्षा का हिस्सा बनने वाले है. बता दे कि परीक्षा के संबंध में हाल ही में एडमिट कार्ड जारी कर दिए गए है. जो उम्मीदवार इस परीक्षा का हिस्सा बनने वाले हैं वे अपना प्रवेश पत्र आधिकारिक वेबसाइट पर डाउनलोड कर सकते हैं.
डीजीपी ने सभी पुलिस अधीक्षक को व्यापक रूप से इसका प्रचार-प्रसार कराने का निर्देश दिया है। उन्होंने कहा कि मानव शृंखला में आने और जाने के दौरान किसी प्रकार की परेशानी न हो। इसका ख्याल रखने का निर्देश दिया है।
महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव के परिणाम 24 अक्टूबर को जारी किए गए।
यह इसलिए कि 20वीं सदी के मध्य में जापान के मिनामाता शहर में करीब 3,000 लोग पारे से पनपे प्रदूषण के चलते विकलांगता के शिकार हुए थे।
मुलथान  — बरसात का  बेशक अभी शुरुआती दौर है, मगर मुलथान के छेरना गांव के आधा दर्जन घर भविष्य को लेकर सिहर उठे हैं।
ईरान का आकाश, दुश्मनों के लिए नरक हैः ब्रिगेडियर इस्माईली
सत्तारुढ़ पार्टी के विधायक के खिलाफ सूबे की पुलिस ने जांच में लीपा पोती  की।
संबित के इसी जवाब पर गौरब भे उन्हें घेरा था।
सुमारे 600 फूट खोल दरीमध्ये मृतदेह काढण्यासाठी उतरलेल्या सहयाद्री व महाबळेश्‍वर ट्रेकर्सच्या काही जवानांना किरकोळ दुखापती झाल्या आहेत.
हमारे पास दर्शकों को मैदानों में लाने की चुनौती है।
चीन की स्थिर आर्थिक वृद्धि दर से चौथी तिमाही में धातुओं की ज्यादा खपत के मिल रहे हैं संकेत
विश्वविद्यालय प्रशासन द्वारा शिक्षकों की मांगों को लेकर सकारात्मक रुख रखने और उनका पक्ष सुने जाने के…
ठगी की रकम 10 लाख भी हो सकती है और एक करोड़ भी।
चौंकाने वाली बात यह भी है कि 20 डिवीजन में अलग-अलग सेंटरों पर हुई परीक्षा में हर डिवीजन का टॉपर और टॉप 10 परीक्षार्थी हरियाणा से ही हैं।
इसके बाद सभी लोगों ने मिलकर आसपास के समूचे इलाके में सांड़ और शेर की तलाश की, लेकिन कई दिनों के प्रयास के बाद भी दूर-दूर तक कोई   जानवर नहीं मिला.
एयरटेल का लाभ 40 फीसदी बढ़ा
उनका कहना है कि सुबह व शाम के वक्त की गई  एक्सरर्साइज ही सेहत के लिहाज से अच्छी होती है, लेकिन अगर आप ऐसा न करके देर रात जिम जा रहे हैं तो कुछ बातों का ख्याल रखना होगा।
बाहर निकलने के बाद पता चला कि लोग मेरे साथ खड़े हैं।
दलगंजन ठाकुर ने कहा कि मंगलवार को सोलन में गेट मीटिंग आयोजित की गई।
कुमारस्वामी ने संवाददाताओं से कहा, ‘‘वे जिस पर चाहें छापेमारी करें।
इन्हें ठीक करने के लिए आज तक कोई भी प्रयास नहीं किया गया है।
उन्होंने प्रदेश सरकार ने स्वीकृत की गई मांगों को तुरंत लागू किए जाने, तकनीकी पदों पर कार्यरत कर्मचारियों को 1-5-1990 से 1200-2040 का वेतनमान देने, कच्चे कर्मचारियों को नियमित करने, चतुर्थ श्रेणी दसवीं पास कर्मचारियों को क्लर्क बनाने आदि मांगों को पूरा करने की मांग की है।
उल्‍लेखनीय है कि अमेरिका के कैनसास सिटी की फिलिप काउंटी का आगरा उप नगर निकाय है। छोटा सा और सीमित आगबादी वाला शहर होने के बाबजूद यह बहुत ही साु सुथरा है
जिसके बाद  पंजाब एवं हरियाणा हाईकोर्ट ने ही मुकेश को अविश्वास प्रस्ताव बैठक में मतदान करने का अधिकार दिया था।
बता दें कि पीड़िता की चाची और मौसी की बीते रविवार हुए एक सड़क हादसे में मौत हो गई है।
एक का इस्तेमाल रिमोट से होता है जबकि दूसरी तरह की चिप बिना रिमोट के कोड नंबर से काम करती है।
हॉस्टल स्टूडेंट्स के घर जाने के कारण एक तो वोटिंग कम होने के आसार बन गए है दूसरे छात्र नेताओं को अपनी वोट बैंक की संख्या कम होने की चिंता सताने लगी है।
एक मोटे अनुमान के अनुसार, बिहार की चालीस में से लगभग 15 लोकसभा की सीटें ऐसी हैं, जिसमें राजपूत मतदाता निर्णायक भूमिका निभाते हैं.
बाजार नियामक सेबी को सहारा समूह के निवेशकों से धन वापसी के 20 हजार से कम दावे ही मिले हैं।
इससे दुनिया भर में सकारात्मक संदेश जाएगा।
उन्होंने कहा, ‘‘हम एक साथ मिलकर काम कर रहे हैं और इसे बदलने की कोशिश कर रहे हैं और इसी की आवश्यकता है.
नितिन तोमर, मंजीत और पंकज मोहिते रेडिंग विभाग में अच्छा काम कर रहे हैं।
जैसे Vector ऊर्ध्व दिशाका बाण। साथ साथ धरातल को समांतर आवर्तों से व्याप्त। आवर्तों का केंद्र बाण की पूंछ। A vertical Arrow for elevating progress. And Concentric Circles in horizontal plane for harmony.
वो इसलिए क्‍योंकि उनके फॉरवर्ड खिल. . . डेनमार्क पर दक्षिण अफ्रीका की शानदार जीत
पहले ही हाफ़ में ब्रेक से ठीक पहले अशकान देज़ागेह ने दूसरा गोल करके ईरानी टीम को ज़ीरो के मुक़ाबले में 2 गोल से बढ़त दिला दी।
ईडी की इस कार्रवाई के साथ ही दोनों की मुश्किलें बढ़ गईं हैं.
चार्ल्स वूल्फ़ की पत्नी कैथरीन इस हादसे में मारी गई थीं, उन्होंने कहा,'' जब मैंने बक्सों को अमरीकी झंडे के साथ देखा तो मुझे गर्व की अनुभूति हुई.
जबकि वही पर एक सांवले व्यक्ति पर किसी का भी ध्यान नहीं जाता है. जिसकी बजह से उसका मनोबल गिरने लगता है. और वह खुद को दूसरों की तुलना में बहुत ख़राब समझने लगता है. सांवलेपन से छुटकारा पाने के आसान उपाय बहुत आसान है.
सुखदेव विर्क के साथ इनेलो छोड़ कर भाजपा में शामिल होने वालों में जगदीप सिंह ढि़ल्लों, राजीव राणा, गणेशा आर्य, निर्मल सिंह निम्मा, रूपा आर्य पोलड, राजा गुजर मलिकपुर, विनोद राणा पीडल, गौरव मुटरेजा, जोगा सिंह मांडी, सुखविन्द्र सिंह, विक्की आर्य, कुलदीप आर्य, सुरेश कुमार, शशि कुमार, कृपाल सैनी शामिल थे।
एसएसपी के मुताबिक रामलखन के खिलाफ दर्ज मुकदमे की विवेचना में अगर दोनों निलंबित पुलिसकर्मियों की भूमिका सामने आती है तो उनका नाम भी एफआईआर में शामिल किया जाएगा।
जब 23 को नतीजे आएंगे तो उत्तर प्रदेश में महागठबंधन सर्वाधिक सीटें लाएगा.
पीडि़त महिला ने बताया कि कार में बैठी महिला ने फिर उसे पूछा कि माता जी आपने कहां जाना है तो उसने कहा कि उसे गांव हरगणां जाना है।
प्रदेशभर में कुल 8800 कैमरे परीक्षा केन्द्रों पर लगाए गए थे तो जैमर्स भी लगाए गए थे।
बता दें की यह फिल्म जब रिलीज हुई तब काफी चर्चा में रही क्योंकि इस फिल्म में अक्षय कुमार ने एक भाषण में पूरे भारत को दर्शा देते हैं जैसे पूर्व और पश्चिम में मनोज कुमार ने अपने गाने में दर्शया था.
इराक़ में सऊदी अरब के राजदूत को हटाने की मांग
सर्वजीत की दो दया याचिकाएं पाक राष्ट्रपति के पास लंबित
यही नहीं, न्यूनतम समर्थन मूल्य के दायरे में न सब्ज़ियां आती हैं, न फल और न ही नकदी फ़सलें.
बहुत से प्राइवेट इंजिनियरिंग कॉलेज मैनेजमेंट कोटा और मेरिट कोटा - इन दोनों की फीस में एकरूपता लाने की मांग कर रहे हैं।
कोलकाता नाइट राइर्ड्स टीम ने बुधवार को स्थानीय किंग्समीड स्टेडियम में खेले गए इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) मुकाबले में राजस्थान रॉय. . . आईपीएल : हॉज और हसी भी आउट, राजस्थान ने शिकंजा कसा (लीड-6)
-बरहज व भलुअनी विकास खंड के प्रथम निधि से खर्च हुए लगभग एक करोड़ रुपये की सूचना मांगी (राज्य सूचना आयोग में लंबित)
जो शव मोर्चरी के बक्सा नबंर 5 में रखा था वह उस समय बक्सा नंबर 2 में था।
भले ही गुजरात में 10 से अधिक सीटों पर मुस्लिम मतदाता निर्णायक हैं, लेकिन भाजपा मुस्लिम उम्मीदवारों को टिकट नहीं देती है।
चंबा—जिला चंबा में खंड विकास कार्यालयों के माध्यम से विभिन्न विकासात्मक कार्यों के पूर्ण होने के पश्चात उनकी जियो टैगिंग करने में सराहनीय कार्य किया गया है।
इसका कारण यह है कि दस्त के दौरान पाचन तंत्र निर्बल होता है, इसलिए भारी भोजन नहीं लेना चाहिए.
प्रत्यक्षदर्शियों की मानें तो अचानक कार के सामने सांड़ आ गया।
फिर चाहे वह दाल घोटाला है या सीमेंट घोटाला।
न्यूक्लियर हथियार भारत की राष्ट्रीय सुरक्षा का सवाल है और हमेशा रहेगा.
बॉलीवुड एक्टर अक्षय कुमार की फिल्म 'पैडमैन' जल्द ही सिनेमाघरों में आने वाली है.
प्रकाशित: नवम्बर 21, 2018 10:30 PM IST | अवधि: 11:56
प्रकाशित: जुलाई 29, 2015 08:53 PM IST | अवधि: 2:00
घर पर की बात
उनकी मंशा पर सवाल उठाये जाने लगे।
बताया गया है कि इसके साथ ही इन उत्पादों के सेवन से जहां पुरुषों में नपुंसकता बढ़ रही है वहीं महिलाओं में प्रजनन क्षमता भी कम होती जा रही।
जिसकी वजह से कोर्ट तक बात पहुँची और बेमियादी ग़ैर जमानती वारंट जारी किया गया।
एक फरवरी को पेश होने वाले बजट से पहले.
पटना में रौद्र रूप में आई गंगा
शादी अभी नहीं
ब्रिटेन में काफी सारी जगहें हैं, जहां पर आप रोमांस कर सकते है।
कंगना का हरियाणवी किरदार कुसम सांगवान उर्फ दत्तो दर्शकों के साथ-साथ बॉलीवुड के लोगों को भी दिवाना बना दिया है। हर कोई कंगना की जमकर तारीफ कर रहा है। (फोटो: बॉलीवुड हंगामा)
कई सालों से जंगलों में घूम-घूम कर प्रकृति का अध्ययन करने वाले नारायण मरकाम युवाओं को गोटुल खेलों के तरीके सिखाते हैं.
अन्य प्रमुख डिफॉल्टरों में कुडोस केमी लि.
जब ऐसे लोग अचानक ही वैधानिक तौर पर झारखंडी बन जाएंगे तो जाहिर-सी बात है कि उनका वर्चस्व बढ़ेगा और फिर झारखंडी जनता पीछे हो जाएगी.
बैठक में पिछली बैठक की कार्यवाही की पुष्टि करते हुए सबसे पहले पिछली बैठक के लम्बित मुद्दों पर विचार विमर्श किया गया।
सीसीटीवी फुटेज में कुछ युवक एक शख्स पर हमला कर उसे गिराते हुए दिख रहे हैं.
मिस तमन्ना ने ‘नच लै मेरे यार तू नच लै’ गीत पर नृत्य प्रस्तुत किया।
शशिकला जोल्ले यांच्या हस्ते कॅन्टीनचे उद्घाटन झाले होते.
इस मामले में देश की बड़ी-बड़ी टेलीकाम कंपनियां फंसी हुई हैं, कई लोगों की गिरफ्तारियां हो चुकी हैं, मंत्री ए राजा का इस्ती़फा हो चुका है.
आज मजदूर संगठनों, कर्मचारी संगठनों, युवा संगठनों, छात्र संगठनों को गलत नीतियों के खिलाफ आवाज उठानी पड़ती है।
अपघात झाल्याचे समजताच नरेंद्र महाराज संस्थानचे रुग्णवाहक निवृत्ती गुंड, टोलनाका रुग्णवाहिका सेवेने जखमींना मदत करून रुग्णालयात दाखल केले.
आपको बता दें कि बीते 22 जून की शाम इस गुरूद्वारे पर बेहद खास थी।
सपा ने अपनी तरफ से जया बच्चन को खड़ा किया है.
उन्होंने एसपी को बताया कि नरपत राणा लगातार पैसे के आरोप उनके संगठन पर लगा रहा है, जो सरासर गलत बात है।
अगर टीआरपी पैमाना है तो दीपक चौरसिया ने फिर साबित कर दिया कि वह हिंदी टीवी न्यूज इंडस्ट्री के सुपरस्टार हैं. इंडिया न्यूज जैसे मरे और लुटे-पिटे चैनल की कमान संभाल कर इस शख्स ने इसे नंबर चार की पोजीशन का चैनल बना दिया. जी न्यूज तक को इसने पीछे छोड़ दिया. दीपक चौरसिया ने सुधीर चौधरी, अजीत अंजुम, आशुतोष जैसों को साफ संदेश दे दिया है कि आप लोग चाहें बातें जितनी कर लो, इस इंडस्ट्री का असली शेर तो दीपक है.
वे गौरकिशोर घोष, बीजी वर्गीज़, पी साईनाथ जैसे दिग्गजों की पाँत में प्रतिष्ठित हुए।
विडंबना देखिए, सरकार कॉरपोरेट घरानों के लिए विशेष आर्थिक जोन (सेज) को मूर्त रूप देने के लिए राष्ट्रीय स्तर पर नीतियां बनाती हैं, लेकिन बाढ़ या कटान जैसी आपदा से होने वाला विस्थापन कम करने और विस्थापित परिवारों के पुनर्वास के लिए उसके पास कोई ठोस नीति नहीं है.
सभा की अध्यक्षता जिला संगठन सचिव ओम पाल बहाल व महासंघ के उप प्रधान कर्म चंद मालिक ने की व संचालन सीटू जिला सचिव अशोक शर्मा ने किया।
बार बार बीमार पडने पर मनुष्य बार बार डाक्टर के चक्कर लगाता है और अनेकों बार उसे दवाइयाँ खानी पडती हैं ।
देश में घरेलू वाटर प्योरिफायर का संगठित बाजार लगभग 1500 करोड़ रुपये का है और हर साल इसमें तकरीबन 20 फीसद का इजाफा हो रहा है।
भारत ने सऊदी अरब में तेल संयंत्रों पर हुए हमलों की सोमवार को निंदा की और हर तरह के आतंकवाद का विरोध करने के अपने संकल्प को दोहराया.
परियोजना 'फोटोनिक्स रिसर्च फेलोशिप', टीआईएफआर मुंबई के अनुशंसित बाइनरी ऑप्शन दलाल तहत रीजनल इंजीनियरिंग कालेज, साइंस कालेज, जैसे दूसरी संस्थानों के छात्रों के लिए सेवा प्रदान करने औऱ उन्हें विश्वविद्यालयों, एनआईटी जैसे आईआईटी संस्थानों में अग्रणी फोटोनिक रिसर्च के वैज्ञानिकों के साथ जोड़ने के लिए सीएसआईआर प्रयोगशालाओं आदि का विकास किया गया है। लेकिन बाइनरी ऑप्शन ट्रेडिंग की दुनिया मे किसी ब्रोकर के साथ कदम रखने का निर्णय लेने से पहले उनकी बोनस नीति जरूर पढ़ ले। ऐसी चीजें उनकी वैबसाइट पर मिल जानी चाहिए। अगर ऐसा नही है तो हो सकता है कुछ गड़बड़ हो।
बताया जाता है कि खैरापुरा निवासी मनभावती राजभर सोमवार की शाम बाजार करने के लिए गई हुई थी।
विनिवेश के रास्ते पर आगे बढ़ रही एयर इंडिया का 2018- 19 में घाटा 8,556 करोड़ रुपये रहा है वहीं एयरलाइन पर कुल मिलाकर 80,000 करोड़ रुपये का कर्ज हो गया है.
इस बीच एचपीसीए की ओर से दलील दी गई कि वीरभद्र सिंह को वह बतौर पार्टी हटाना चाहती है। याद रहे कि जबभाजपा सांसद अनुराग ठाकुर ने इन मामलों को निरस्त करने के कि लिए सुप्रीम कोर्ट में याचिका दायर की थी तो उस समय वीरभद्र सिंह प्रदेश के मुख्यमंत्री थे। अनुराग ठाकुर ने अपनी याचिका में कहा था कि उन्होंने राजनीतिक दुर्भावना के तहत ये मामले दर्ज किए है। आज अनुराग ठाकुर के वकीलों की ओर से कहा गया कि अब वीरभद्र सिंह मुख्यमंत्री नहीं है ऐसे में उन्हें मामले में पार्टी बनाए रखने की जरूरत नहीं है।
शशि प्रकाश जी आप आइये मैदान में…बात निकलेगी तो बहुत दूर तलक जायेगी।
जवाबी फायरिंग में एक बदमाश के पैर में लगी गोली, दोनों बदमाशों पर दर्ज हैं 25 से ज्यादा मामले.
यह जीएसटी व्यवस्था में इनपुट टैक्स क्रेडिट का इस्तेमाल करने के लिए किया  जाता है।
मौजूदा सरकार में समाज कल्याण मंत्री रमापति शास्त्री ने इस कोटे को खत्म करने की मंजूरी दे दी है।
पीएम की तमाम योजनाओं को कराएंगे लागू
16 जीबी का मैमोरी कार्ड
इसे राजकमल प्रकाशन ने प्रकाशित
इससे पूर्व पिछले हफ्ते केंद्रीय पुलिस रिजर्व बल के 2800 जवान राज्य पुलिस की मदद के लिए भेजे गए थे।
राम किशन ग्रेवाल ने मंगलवार शाम यहां आत्महत्या कर ली।
इस दिन महिलाएं अपनी पति की लंबी आयु के लिए बिना पानी और खाए पूरा दिन व्रत करती हैं।
जियो न्यूज के मुताबिक सरकार की तरफ से शुक्रवार को जारी अधिसूचना के अनुसार ईंधन की कीमतों में कमी 1 सितंबर से प्रभावी हो गई है। पेट्रोल का दाम 2.41 रुपए घटाकर 92.83 रुपए प्रति लीटर किया गया है। डीजल की कीमत सितंबर माह के लिए 106.57 रुपए प्रति लीटर होगी। इसमें 6.37 रुपए प्रति लीटर की कटौती की गई है।
मकर:- आज कार्य सिद्धि से अर्थ क्षेत्र में आशाजनक परिणाम मिलेंगे।
इससे बहू की नजर में आपका सम्मान और भी बढ़ेगा.
अपने पति को पिटता देख महिला ने अपने कपड़े उतार दिये।
बिलासपुर में हुए मुख्यमंत्री के कार्यक्रम में उनको मंच पर नहीं बैठने दिया गया।
उन्होंने कहा कि रीपो रेट कीबढ़ोतरी बाजार में मौजूद फालतू नकदीको पचाने की भूमिका निभाएगी औरउसके कारण विकास दर पर कोई बुराअसर नहीं पड़ेगा।
सरकार ने आवास ऋण पर ब्याज सब्सिडी योजना एक साल बढ़ाई
प्यार, गर्मजोशी और आतिथ्य के लिए बैंकॉक के लोगों का शुक्रिया।
धूरी| पुलिस स्टेशन सिटी धूरी के नवनियुक्त एसएचओ बलजिंदर सिंह पन्नूं ने अपना पद संभालने के उपरांत पत्रकारों के साथ...
कन्हैया ने कहा कि सड़क पर इंसाफ करना स्वीकार्य नहीं है ।
पर किससे छिपा है कि वे उत्तराखंड में जन्मे राजपूत हैं।
सूर्यादय होते ही सूर्य दर्शन के साथ उनका अनुष्ठान पूरा हो जाता है।
2015 में हमारे सहयोगी टाइम्स ऑफ इंडिया के अपने ब्लॉग में रघुनाथन ने कहा था, 'गुजरात के गांवों शहरों के विकास में कई सालों से वे महत्वपूर्ण स्रोत रहे हैं, अपना नाम खुद बनाया है, सराय चलाते हैं।
सोनीपत, 7 जून।
वृद्ध की संदिग्ध अवस्था में मौत के मामले की मजिस्ट्रियल जांच के आदेश | वृद्ध की संदिग्ध अवस्था में मौत के मामले की मजिस्ट्रियल जांच के आदेश - Dainik Bhaskar
दलित कर्मचारियों की प्रमोशन में आरक्षण पूरे देश में लागू है, लेकिन हरियाणा में नहीं है।
' उन्होंने यह भी कहा कि अजित पवार वाले एपिसोड से पहले शरद पवार की पीएम नरेंद्र मोदी के साथ हुई मुलाकात के बारे में भी सबकुछ खुलासा नहीं हुआ है।
एम्स में दंत शिक्षा एवं अनुसंधान केंद्र के प्रमुख डॉ. ओपी खरबंदा के मुताबिक देश की करीब 80 से 90 फीसदी आबादी को मसूड़ों से संबंधित हल्की-फुल्की जिन्जवाइटिस की समस्या है।
इसी तरह ‘नैतिकता’ कहानी में भी ज्ञान ज्यादा दिया गया है।
पिछले डेढ़ साल से उनका प्रदर्शन अच्छा नहीं रहा है.
पंजाब विश्वविद्यालय में मंगलवार को आयोजित एक पत्रकार सममेलन को संबोधित करते एबीवीपी के अध्यक्ष कृष्ण श्योराण (बीच में)।
इस ललक में आप कुछ ऐसा कर जाएं जो किसी के लिए बेहद यादगार बन जाए।
कराची के पॉश इलाके में बने अपने पारिवारिक बंगले को भी उसने छोड़ दिया है और बगल के एक मस्जिद में रहने चला गया है।
मंदिर प्रबंध समिति की और से पाटोत्सव के दौरान 15 दिवस तक अभिषेक किया जायेगा।
डीजीपी ने अपील करते हुए कहा कि माता-पिता अपने बच्चों को समझाएं कि किसी प्रदर्शन में हिस्सा न लें.
10 मानसिक उन्माद (पागलपन) :- *सुबह खाली पेट पके अमरूद चबा-चबाकर खाने से मानसिक चिंताओं का भार कम होकर धीरे-धीरे पागलपन के लक्षण दूर हो जाते हैं और शरीर की गर्मी निकल जाती है।
पुलिस ने 2 अज्ञात महिलाओं व कार ड्राइवर के खिलाफ मामला दर्ज कर लिया है।
बैंकों और अन्य आर्थिक क्षेत्रों, हाइड्रोकार्बन और ऊर्जा क्षेत्रों की कम्पनियों और विभिन्न राज्य संस्थानों के प्रतिनिधिओं को इस शिखर सम्मेलन में आमंत्रित किया गया था । इसके अलावा "ऊर्जा-बचत" अवधारणा के क्षेत्र को विकसित करने वाली फर्मों को भी प्रस्तुत किया गया ।
इससे पहले भी दो कंपनियों ने अपने पंख समेटने में ही भलाई समझी थी।
चाणक्य मानते थे कि ‘संतुलित दिमाग जैसी सादगी, संतोष जैसा सुख और लोभ जैसी बीमारी दूसरी कोई नहीं है।’ कई बार आदमी सोचता है कि आटे में नमक की चुटकी जैसी मिलावट से किसी को कोई खास नुकसान नहीं होगा और मुझे लाभ मिल जाएगा। पर यहां लालच का अंत नहीं होता। धीरे-धीरे उसका बढ़ते जाना, इंसान के सहज जीवन को उलझनों से भर देता है। जब तक हम अपनी मूल प्रवृत्ति के अनुसार सहज, सामान्य जीवन जीते हैं, तब तक तो सब कुछ सुखद रहता है, पर इसके विपरीत जब व्यक्ति ईष्र्या, भौतिक समृद्धि की होड़ आदि में लग जाता है, तब रोजमर्रा के सामान्य सुख भी हाथ से फिसल जाते हैं। इसीलिए हर धर्म नकारात्मक भावों का विरोध करता है। सद्गुरु जग्गी वासुदेव का मानना है कि जीवन में हर तरह के भाव को सकारात्मक बनाया जा सकता है, क्योंकि अस्तित्व में कुछ भी सिर्फ नकारात्मक नहीं होता। जैसे बिजली पॉजिटिव- निगेटिव तारों को जोड़कर ही आती है, वैसे ही यदि इंसान अपने दुर्भाव को सद्भाव से जोड़ दे, तो लाभ उठा सकता है।
यह नई व्यवस्था भोपाल जिले में शुरू हो गई है।
2013 : ओडिशा परियोजना से हाथ खींचे
डॉक्टरों पर होगी कार्रवाई : सूत्रों ने यहां बताया कि एस्मा लागू होने के बाद डॉक्टरों को काम पर वापस लौटना होगा वरना उनके खिलाफ कार्रवाई की जाएगी। इस बीच तीन और मरीजों की मौत इलाज के अभाव में हो गई।
दीक्षा को स्टूडेंट ऑफ दि ईयर का खिताब
“अबे स्साले, हमें अच्छी तरह पता है, हम कहाँ हैं,” मैक्स नाम के आदमी ने कहा. "क्या हम बेवक़ूफ़ दिखते हैं ?”
लेकिन शर्मा बोलते रहे।
07-अप्रैल-2014 18/सो०आ०नि० -330/2014 वित्तीय वर्ष 2014-15 के सोशल आडिट की कार्ययोजना को गतिशील बनाने हेतु DSACs की बैठक का आयोजन।
जैसा-जैसा बेरोजगारों ने भत्ते के लिए अप्लाई किया है विभाग न उसी प्रकार से कागजी औपचारिकताएं पूरी करने के बाद भत्ते को डाल दिया है।
54 फीसदी ई-टिकटिंग
भारतीय रेल इस समय 64 हजार किलोमीटर के ऑपरेशनल नेटवर्क पर दौड़ रही है. इसकी निगरानी और मेनटेनेंस के लिए लोग काफी कम पड़ रहे हैं
मॉस्को: फीफा वर्ल्ड कप 2018 में आज खेले गए दिन के पहले नॉकाउट मुकाबले में रूस के हाथों पेनल्टी शूट आउट 4-3 मात खाते हुए स्पेन की टीम टूर्नामेंट से.
अभी How To Use Google Voice Typing से सम्बंधित जानकारी उपलब्ध नहीं है प्लीज कुछ देर बाद पुनः सर्च करे या यहाँ क्लिक करे
IPL 8 में राजस्थान रॉयल्स के खिलाड़ी को मिला स्पॉट फिक्सिंग का ऑफर
ट्राईसिटी के कई हिस्सों में बारिश के साथ पड़े ओले
तानसेन संगीत महाविद्यालय के तत्वावधान में रविवार को संगीत व नृत्य के साथ मस्ती की पाठशाला लगेगी।
7 दिनों तक चलने वाले इस धार्मिक अनुष्ठान में मुख्य वाचक आचार्य पंडित अतुल कृष्ण दुबे होंगे।
उन्होंने कहा कि डूबते बैंक, बढता एनपीए, घटती खपत अर्थव्यवस्था के लिए चुनौती बन गए हैं।
साथ ही कहा था कि सार्वजनिक क्षेत्र के सभी बैंकों के पास एनपीए की चिंता से निपटने की अपनी रणनीति है।
एलटीसी कंपनी कोलंबिया स्थित एक अंतरराष्ट्रीय व्यापार कंपनी है ।इस कंपनी के प्रबंधक गेब्रियल कानोला ने सीआरआई के संवाददाता को बताया कि चीन सरकार ने खुलेपन के विस्तार का वायदा दिया ।उन्हें लगता है कि इस विशाल बाजार में वाणिज्यिक मौका भरा है ।उन्होंने कहा कि कोलंबिया की बहुत अच्छी कॉफी ,ऑगैनिक फूड और अन्य अच्छी चीजें हैं ।इस मेले से हम चीनी बाजार की स्थिति का पता लगाना चाहते हैं ।
दिलीप कुमार एकमात्र अभिनेता है जिनका नाम ‘गिनीज बुक ऑफ़ वर्ल्ड रिकार्ड्स’ में सबसे ज्यादा पुरुस्कृत कलाकारों की सूची में शामिल है.
VoLTE से होने वाली कॉलिंग की क्वालिटी सेल्युलर नेटवर्क से होने वाली कॉलिंग से बेहतर होती है।
इसके बाद पीपीटी से विवि की जानकारी दी गयी.
ऐश्वर्या ने अमरीका, साउथ अफ्रीका, श्रीलंका और मलेशिया में परफॉर्म कर शहर का नाम रोशन कर चुकी हैं।
संस्थान प्रशासनिक शकुंतला शर्मा ने इस अवसर पर माता रानी के समस्त भक्तों को नवरात्र की हार्दिक शुभकामनाएं दी और कहा कि माता रानी के विभिन्न नौ रूप खुशहाली, समृद्धि और बुराई के नाश के प्रतीक हैं।
उसकी बहन ने चिल्लाना शुरू किया तो आरोपियों ने उसे व उसकी बहन को थप्पड़-डण्डे मारे व धमकाते हुए दूसरे कमरे में लेकर आए, जहां पर उसकी माता व भाई पलविन्द्र सिंह बैड पर लहूलुहान हालत में पड़े थे।
खुद छह टेस्ट मैच और आठ वनडे इंटरनेशनल मैच खेलने वाले रीफर फोर्ट लॉडरडेल में लगाए गए टीम के कैंप से खुश हैं।
नवरात्रोत्सवाच्या काळात नऊ दिवस शहर गजबजलेले असते.
खानक में खनन कार्य 26 माह से बंद
15 नवंबर         रविवार                गोवर्धन पूजा                                  स्थानीय अवकाश
उपभोक्तावादी इस युग में बेरोजगार और शिक्षा ग्रहण कर रहे युवा अपनी बढ़ी हुई आवश्यकताएं पूरी करने का साधन इन सोशल नेटवर्किंग साइट्स पर खोजते हैं और धीरे-धीरे अपराधियों और आतंकवादियों की सुनियोजित साज़िश का शिकार बनकर अपराधों में कब लिप्त हो जाते हैं, उन्हें पता ही नहीं चलता है.
मनोरंजन जगत में दिन भर की अपडेट्स जानने के लिए पढ़िए आज तक का फिल्म रैप.
साईं भक्तों द्वारा शोभायात्रा के बाद गंगास्नान करने पर शंकराचार्य का पार चड़ा हुआ हैं.
उत्तर प्रदेश में पांचवें चरण के चुनाव की समाप्ति के बाद कुल 53 सीटों पर चुनाव संपन्न हो जाएंगे।
थॉमस ने कहा कि ऊर्जा मंत्री एम. एम. मणि की बिजली पैदा कर उसे बेचने की लालच इस त्रासदी के लिए जिम्मेदार है।
अमेजन की द ग्रेट इंडियन सेल का आज आखिरी दिन है।
कमजोर प्रदर्शन का प्रमुख कारण है भ्रष्टाचार और राजनीतिक दखलअंदाजी।
जिन तीन स्थानों तक ईरानी कूटनैतिक टीम को सीमित किया गया है उनमें से एक राष्ट्र संघ में ईरान के दूत के निवास स्थान है।
कर्क राशि: शासन सत्ता का सहयोग मिलेगा।
ह्यूमन्स आॅफ बॉम्बे नाम के फेसबुक पेज पर इस लड़की ने अपनी कहानी शेयर की है।
समारोह में आए अतिथियों व समाज के लोगों को संबोधित करते हुए संघनायक शास्त्री श्री पदमचन्द्र जी महाराज ने कहा कि  गुप्तदान सबसे बड़ा दान है, क्योंकि इससे व्यक्ति के नाम का प्रचार नहीं होता और दान का पूरा फल दानदाता को मिलता है।
रायल चैलेंजर्स बेंगलूर की ओर से मुथैया मुरलीधरन ने अपने चार ओवर में 21 रन के अंदर मुरली विजय (11), डु प्लेसिस और रैना के शुरूआती तीन विकेट हासिल किए।
वे भीतर राक्षस रूपी दुर्गुणों से निरंतर सजग रहने और उन पर विजय प्राप्त करने की प्रेरणा हैं।
द डिप्लोमैट का कहना है कि फ़्रांस की कुछ कंपनियां टेक्नॉलजी ट्रांसफ़र पर भी राज़ी हो गई हैं.
मंदिर में नवरात्रों में दिनरात कार्यक्रम जारी है।
जांच रिपोर्ट आने के बाद कार्रवाई की जाएगी साथ ही ध्यान रखा जायेगा कि भविष्य में ऐसा हादसा दोबारा न हो
हालांकि इस मामले में गुडऑल की जीत हुई और वो अपने घर के पास एक जगह से काम करने लगे.
दो हवाई जहाजों का हाईजैक कर अमेरिका में बने विश्व के सबसे बडे ट्रेड सेंटर को घ्वस्त कर दिया।
शहरों में मौजूद सब्जियों के दाम बढ़ गए।
उसने कहा, ‘हिंदुस्तान का मुसलमान शहरों में रहता है, शहर बंद कीजिए।
और मधु ने अपने दोनों पैर ऊपर कर लिए, सपन ने मधु को एक तरफ़ किया, उसे एक पैर ऊपर करने को बोला और उसके पीछे से अपना लण्ड मधु की बुर में रगड़ने लगा, और जोर से एक धक्का मारा, मधु के मुँह से अह्ह्ह्ह धीरे की आवाज आई।
आतंकियों को लगता है कि नदीम ने ही सैन्यबलों को दोनों की मौजूदगी की सूचना दी, जिसके बाद यह कार्रवाई संभव हो पाई।
उनका कहना है, 'भाजपा की आलोचना करने के लिए कांग्रेस और वाम दलों के आदेश पर ऐसा किया गया था।
बरेली। पीलीभीत बाईपास रोड पर स्थित एक फाइनेंस कंपनी के दफ्तर में शनिवार की दोपहर कई लोगों ने जमकर हंगामा किया। उनका आरोप था कि कंपनी वालों ने फाइनेंस कराई गई बुलेरो कार दस दिन पहले जबरन छीन ली। बाद में गाड़ी का सामान गायब कर दिया गया।
जी हां… आपको बता दें कि इस बार क्रष्ण जन्‍माष्‍टमी दो दिन की पड़ रही है यानि की 2 और 3 सितंबर दोनों ही दिन क्रष्ण जन्‍माष्‍टमी का त्योहार मनाया जाएगा।
जैसे कि उदाहरण के तौर पर छोटे और कमजोर पाकिस्तान ने किस तरह तीन दशकों से सशस्त्र आतंकवादियों को हमारी सीमा में घुसपैठ कराकर मौत और विध्वंस का तांडव जारी रखे हुए है।
आवेदन की अंतिम तिथि - 30 दिसंबर 2017
सूत्रों का कहना है कि वह कुछ सवाल सॉल्व भी कर चुका था।
विश्वविद्यालय के कुलसचिव अनिल कुमार यादव और शोध विभाग के डीन डॉ. सुमेर सिंह ने राजेश्वर लाठर को डिग्री देते हुए उनको इस उपलब्धि पर बधाई दी।
हीमोग्लोबिन की कमी के कारण रोगी एनेमिक भी थे।
एचयूएल और आईटीसी: नतीजे उम्मीद के मुताबिक रहने के आसार
अपने नमूने में यूजर्स को ट्रैक करने वाली 230 विभिन्न कंपनियों और सर्विस की पहचान करने वाले शोधकर्ताओं ने कहा, 'इन साइटों पर हो रही ट्रैकिंग कुछ प्रमुख कंपनियों द्वारा केंद्रित है.
इस कारण उनके दिमाग पर बुरा असर पड़ रहा है।
फादर्स-डे के मौके पर मैं उनको गुड हेल्थ और गुड लाइफ के लिए विशेज देता हूं।
बोर्डाचा पेपर हा शब्दच काही विद्यार्थ्यांच्या मनात भीती निर्माण करत आहे.
खैर इन खामियों के बावजूद इस बात में कोई दो राय नहीं है कि गूगल पर सही लोगों को नियुक्त करने की धुन सवार है और इसके लिए कंपनी असाधारण कोशिश करने के लिए भी तैयार है।
नए शिक्षण एजेंडे के तहत नए क्षेत्रों में और समकालीन विषयों में मसलन बौध्दिक संपदा अधिकार और विश्व व्यापार संगठन से जुड़े मसलों पर विशेषज्ञता हासिल करने पर ध्यान दिया जाएगा।
देश को लूटने की भावना को मन से उखाड़ फेंकना है तो देशभक्ति के अलावा दूसरा विकल्प नहीं है।
उन्‍होंने ट्रॉफिस पुलिस के अंदाज में उनके वाहन के कागजात भी मांगे.
मोरक्को: उप राष्ट्रपति के कार्यक्रम में बड़ी चूक, एक ही नक्शे में भारत-पाकिस्तान
पीएम मोदी ने कहा, 'हम विफलताओं से भी सफलता की शिक्षा पा सकते हैं.
कागज नहीं मिला तो नोटशीट के कागज पर लिख रहा हूं।
मैं ये पूछना चाहती हूं कि जब एक्ट्रेस के साथ ये सब हुआ तब उन्होंने इस मामले को क्यों कोई कदम नहीं उठाया?
बच्चों पर इस संवाद का क्या असर पड़ा है, इसे एक उदाहरण से समझा जा सकता है. बिहार के नवादा जिले के एक प्राइमरी स्कूल में एक छात्र ने शिक्षक के दो दिन से गैरहाजिर रहने का कारण पूछा तो शिक्षक ने उसे पीट दिया. रोता हुआ छात्र शिक्षक के सामने ये कहते हुए चिल्ला उठा, ‘मैं आपकी शिकायत नमो (नरेंद्र मोदी) से करुंगा. उनसे कहूंगा की आप स्कूल में देर से आते हैं, पढ़ाते नहीं हैं और हम लोगों को मारते हैं.’ एक बच्चे को अपनी शिकायत के लिए अपना घर, परिवार, रिश्तेदार कोई काम का नहीं नजर आया, उसे नरेंद्र मोदी की याद आई. यह घटना कई बातें खुद ब खुद बयान करती है.
मात्र, क्रीडा मैदानाच्या मागणीसाठी युवकांनी रस्त्यावरच खेळ मांडल्याने या अनोख्या आंदोलनास नागरिकाचाही उत्स्फूर्त पाठिंबा मिळाला.
श्योपुर / नगर पंचायत कार्यपालन अधिकारी का शव घर से बरामद; पुलिस मामले की जांच में जुटी
महापौर ने की नगर निगम के सभी अधिकारियों-कर्मचारियों के साथ बैठक
मनीष सिसोदिया भी बोलते हैं।
इससे पहले ये कहा जा रहा था कि चोटिल रोहित शर्मा और शिखर धवन शायद तीसरा वनडे मुकाबला न खेल पाए लेकिन विराट ने टॉस के वक्त ये साफ कर दिया कि जो टीम पिछले मुकाबले में खेली थी वही टीम इस मुकाबले में भी खेल रही है.
इसी आहट के आधार पर वैज्ञानिक दावा कर रहे हैं कि 2055 से 2060 के बीच में हिमयुग आ सकता है।
प्रशासन तथा पुलिस के अधिकारी मामले को सुलझाने में लगे हैं, लेकिन रेजीडेंट डॉक्टर हंगामा करने वालों की गिरफ्तारी की मांग कर रहे हैं।
उपमंडलीय विज्ञान मेले में गोकुल स्कूल के छात्र छाए
50 मीटर राइफल पोजीशन 3 में तेजस्वनी सावंत को गोल्ड मेडल हासिल किया। जस्वनी सावंत के प्रदर्शन पर पीएम ने कहा कि उन्होंने न केवल मेडल जीता बल्कि कॉमनवेल्थ गेम्स में रिकॉर्ड भी बनाया। (तस्वीर साभार : Twitter)
30 सितंबर 2011 को समाप्त हुई दूसरी तिमाही के दौरान कं पनी का शुद्घ मुनाफा 50.64 करोड़ रुपये रहा जबकि पिछले वित्त वर्ष के दौरान समान तिमाही में कंपनी का शुद्घ मुनाफा 53.35 करोड़ रुपये रहा था।
हालांकि यह मुद्दा भावुक है और चुनावी राजनीति पर केंद्रित है, लेकिन इससे उन दो चेहरों की सोच तो स्पष्ट होती है, जो फिलहाल भारतीय राजनीति के फोकस बने हैं।
इस मौके हल्का कैथल का प्रधान बनाए गये संजय मलिक का स्वागत किया गया।
धैर्य नहीं खोया।
सोशल मीडिया पर पिछले पांच-छह दिनों से एक मैसेज चर्चा में है.
रक्षा संबंधी मामलों को न दें राजनीतिक रंग
एनसीआर के रियल एस्टेट ग्रुप ने आयकर छापों के बाद सोमवार को 3 हजार करोड़ की अघोषित आय स्वीकार की है।
दो हार के साथ शुरुआत करने वाले कार्लसन वापसी करते हुए तीसरे स्थान पर रहे।
इसकेसाथहीहूडाप्रशासकअमनीतपीकुमारनेकईसेक्टरोंकादौराभीकियाऔरहूडाकीजमीनपरजगह-जगहहोरहेअवैधकब्जोंकोहटानेकेआदेशदिए।
Ó टीसीएस में बतौर मुख्य कार्याधिकारी काम करते हुए रामादुरै ने कंपनी के अंतरराष्टï्रीय विकास में महत्वपूर्ण भूमिका का निर्वहन किया और वह फिलहाल राष्टï्रीय कौशल विकास परिषद में प्रधानमंत्री के सलाहकार हैं।
यह दोनों इस सत्र के अधितकर मैचों में सिटी के शुरुआती-11 का हिस्सा रहे हैं।
ऐसे में ये सीरियल न्यूज चैनल की कहानी को ‘सिर्फ धरने से कुछ नहीं होता, धरने से होता है’ जैसे संवाद का प्रयोग करने के बावजूद यदि  ‘जो दिखता है, वो बिकता है’ की समझ में जाकर अटक जाता है तो इससे दर्शकों के बीच न्यूज चैनल को लेकर वही आधी-अधूरी, आड़ी-तिरछी समझ बनेगी जो जब-तक हादसे होते रहने की स्थिति में प्राइम टाइम के टॉक शो से बनती रही है.
गंभीर को अभ्यास सत्र के दौरान घुटने में चोट के कारण दूसरे टेस्ट से बाहर होना पड़ा था। हालांकि रविवार को उन्होंने पूरा नेट अभ्यास भी किया था और वह किसी तरह की परेशानी में नहीं दिखाई दे रहे थे। लेकिन टीम प्रबंधन ने गंभीर के साथ कोई जोखिम न लेते हुए उन्हें तीसरे टेस्ट से भी बाहर रखने का फैसला किया।
इस बीच इराक़ के शत्रु तथा इराक़ के भीतर भी कुछ राजनेता स्वयंसेवी बल की बड़ी सफलताओं को दाग़दार करने और इसे सांप्रदायिक रंग देने की कोशिश में हैं।
इन फ्लैटों को सुविधा देने में गंभीरता नहीं बरती गई।
बस स्टैंड पर चल रही पार्किंग को बताया अवैध, लोगों ने जताया रोष
देर रात तक कमांडो की कार्रवाई जारी रही थी।
राज्य भर के लोगों का जनता दरबार में आना जनता दरबार की सार्थकता को ही सिद्ध कर रहा है।
कुल्लू  — हिमाचल पर्यटन विकास निगम के के पिरड़ी में मत्स्य सवंर्धक एवं आखेटक संस्था कुल्लू की नई कार्यकारिणी के चुनाव हुए।
इतना ही नहीं ‘सहारा वन’ पर प्रसारित हो रहे सीरियलों में ‘गंगा की धीज’ की टीआरपी भी बहुत अच्छी है।
कैप्टन सरकार ने इस काम के लिए शुरुआत तब की जब खाली खजाने कारण राज्य की हालत खराब पड़ी है। ‘ट्रिब्यून’ में लगी खबर अनुसार वहीकल बोर्ड की ताजा मीटिंग के विवरण अनुसार मुख्यमंत्री कार्यालय के लिए 6.51 करोड़ रुपए में 24 लग्जरी गाड़ियां खरीदने की तजवीज है। मुख्यमंत्री के लिए 3.40 करोड़ रुपए में दो बुलेट प्रूफ लैड्ड करूजर कारों और मुख्य मंत्री दफ़्तर के लिए 1.40 करोड़ में 7 इनोवा, 1.31 करोड़ में 13 महेंद्रा और 40 लाख रुपए में दो इनोवा गाड़ियां खरीदी जा रही हैं।
इस गिरोह से पुलिस ने 30 लाख से अधिक की गाडि़यां भी बरामद की हैं।
स्वामी दयानन्द ने सबको, स्त्री, पुरुष, अन्त्यज, दलित सहित सभी मतों के लोगों को विद्याध्ययन व वेदाध्ययन का अधिकार दिया। उन्होंने प्राचीन काल में प्रचलित गुरुकुलीय शिक्षा पद्धति का उद्धार भी किया। उनके समय में समाज में मूर्तिपूजा, मृतक श्राद्ध, फलित ज्योतिष व भाग्यवाद का प्रचार, बाल विवाह, विधवाओं के विवाह पर प्रतिबन्ध, नारियों के वेदाधिकार का निषेध, दलितों के भी शिक्षा व वेदाधिकार पर प्रतिबन्ध, छुआछूत, जन्मना जातिवाद, पक्षपात व मानव अधिकारों का हनन, विधमिर्यों द्वारा धर्म परिवर्तन, बच्चों व बड़ों को संस्कारित करने की व्यवस्था का अभाव, ब्रह्मचर्य के महत्व से अनभिज्ञता, बहुपत्नी प्रथा, सती प्रथा, वैश्यावृत्ति आदि कुप्रथायें प्रचलित थीं। ऋषि दयानन्द ने इन्हें ईश्वरीय ज्ञान वेद के विरुद्ध बताया और तर्क व युक्ति से इसकी निस्सारता बताते हुए इन सभी का खण्डन किया। समाज में कुछ लोग बुद्धिशील होते ही हैं। लोगों पर उनके खण्डन व वैदिक मान्यताओं के प्रचार का प्रभाव हुआ। संसार में एक सच्चिदानन्द गुण, कर्म व स्वभाव युक्त ईश्वर के अस्तित्व, असंख्य अल्पज्ञ एकदेशी चेतन जीवात्माओं का अस्तित्व तथा सूक्ष्म जड़ त्रिगुणात्मक प्रकृति के अस्तित्व सहित शाकाहार, दुग्धाहार, फलाहार, अन्नाहार, शुद्ध जल का पान, योग की ध्यान विधि व वेदमन्त्रों से ईश्वर के ध्यान व उपासना का प्रचार, अग्निहोत्र, पितृ यज्ञ, अतिथियज्ञ व बलिवैश्वदेव यज्ञ का उन्होंने प्रचार किया। विश्व में सत्यार्थप्रकाश नामक सत्य अर्थों से परिचित कराने वाले धर्म ग्रन्थ की रचना व प्रचार सहित उन्हांेने ऋग्वेदादिभाष्यभूमिका, वेदभाष्य, संस्कारविधि, आर्याभिविनय आदि अनेकानेक ग्रन्थों की रचना व प्रचार किया। मनुष्यों की सभी शंकाओं का वैदिक मान्यताओं के आधार पर समाधान भी उन्होंने किया। पौराणिकों व विधर्मियों से शास्त्रार्थ व वातालाप आदि किये और वैदिक मान्यताओं को मानव जीवन के लिए कल्याणकारी व हितकारी भी सिद्ध किया। देश की आजादी का मूल मंत्र भी स्वामी दयानन्द ने सत्यार्थप्रकाश, आर्याभिविनय, संस्कृतवाक्यप्रबोध व अपने उपदेशों द्वारा देशवासियों को दिया। गोरक्षा व हिन्दी-संस्कृत को अपूर्व महत्व दिया व इन्हें राष्ट्रीय उन्नति में परम सहायक बताया। ऐसे अनेकानेक कार्य स्वामी दयानन्द जी ने देश, समाज व लोगों के जीवन के कल्याण के लिए किए। यह भी बता दें कि स्वामी जी का उद्देश्य केवल भारत और यहां के आर्य हिन्दू निवासियों के कल्याण तक सीमित नहीं था अपितु वह आर्य हिन्दू, मुस्लिम, ईसाई, बौद्ध, जैन व सिख आदि सभी मनुष्यों का कल्याण व परम हित करना चाहते थे। उन्होंने सभी को वैदिक विचारधारा को अपनाने का आह्वान किया। बहुत से लोगों ने अपने पूर्वमत का त्याग कर वैदिक धर्म व आर्यसमाज संगठन को अपनाया और अपनी आत्मोन्नति सहित सामाजिक व बौद्धिक उन्नति की। उनके ही प्रयासों से हिन्दुओं का धर्मान्तरण रूका और देश में आजादी का आन्दोलन चला। पं. श्यामजी कृष्ण वर्मा, स्वामी श्रद्धानन्द, लाला लाजपतराय, भाई परमानन्द, शहीद पं. रामप्रसाद बिस्मिल, सरदार अर्जुन सिंह, सरदार किशन सिंह, सरदार अजीत सिंह, शहीद भगत सिंह, महादेव गोविन्द रानाडे, ज्योतिबा फुले जी आदि या तो उनके साक्षात् शिष्य थे या उनके विचारों व सिद्धान्तों से प्रभावित थे।
मैंने उन वृद्ध को छेड़ा–दैजा कस के लिये होंगे आप?
मात्र स्पर्धेच्या पारितोषिक वितरण समारंभाला त्यांनी उपस्थिती लावली.
उदाहरण के लिए, Amazon ने भी प्री-लोडेड विकल्प के साथ अपनी ऐप्स को पुश करने के लिए स्मार्टफोन बिजनेस में कदम रखा था।
शिक्षकों को कार्यालय में आने- जाने की पूरी रिपोर्ट देनी पड़ रही है।
जिसके क्रम में ही मंगलवार की देर शाम खागा पुलिस चौकी की टीम पेट्रोलिंग कर रही थी।
अनिल कपूर फन्ने खान में ऐश के भी हीरो थे।
लेकिन मुरली का महत्व केवल उनके व्यक्तित्व प्रदर्शन को लेकर ही नहीं है, टीम को बनाने में भी उनका योगदान कुछ कम नहीं रहा है।
पपीता एक सर्व सुलभ, सस्ता और अत्यन्त गुणकारी फल है । कच्ची अवस्था में यह हरे रंग का होता है और पकने पर पीले रंग का हो जाता है । पपीता सालभर बाजार में उपलब्ध होता है । पपीता उष्णकटिबंधीय देशों में उगाये जाने वाला फल है जिसका लेटीन नाम केरिका पपाया है और जिसकी जन्म स्थली मध्य अमेरिका और दक्षिणी मेक्सिको है । यह ब्राजील, नाइजीरिया, भारत एवं इंडोनेशिया में बहुतायत से होता है । प्रकृति की अनमोल सौगातों में से एक है पपीता । इसके पत्ते, बीज, फल और दूध सभी भागों का उपयोग लाभप्रद होता है । पपीते में शक्तिशाली एंटी-आक्सीडेन्ट मौजूद होते हैं जो फ्री रेडिकल्स का क्षय होने से बचाता है । कच्चे पपीते को काटकर चेहरे पर रगड़ने से चहरे के कील, कालिमा, मैल व अन्य दाग धब्बे दूर हो जाते हैं । त्वचा में निखार आता है तथा त्वचा कोमल व लावणयुक्त हो जाती है । कच्चे पपीते के दूध का उपयोग कैंसर, डिप्थीरीया, अल्सर व चर्म रोगों आदि की दवाओं के निर्माण में किया जाता है । पपीते का पॅपेइन तत्व पाण्डुरोग तथा प्लीहा वृद्धि रोकने में उपयोगी सिद्ध होता है । पपीते का आर्जिनाइन तत्व स्त्रिाीयों के बांझपन को दूर करता है इसके लिए पपीते का रस 200 से 300 मि.ली. प्रतिदिन नियमित लेवें । बवासीर में प्रतिदिन सुबह खाली पेट पपीता खांए उससे कब्ज दूर होती है बवासीर का मूल कारण कब्ज ही है । शरीर मे मस्से एवं छालों आदि पर पपीते का दूध लगाने से वे शीघ्र समाप्त हो जाते हैं । कब्ज, अजीर्ण, पथरी एवं भूख न लगने जैसी परेशानियां हों तो पका पपीता रोज खायें । पपीते के 15-20 बीजों को थोड़े से पानी में मिलाकर नित्य एक सप्ताह तक पीने से पेट के कीड़े मर जाते हैं । उच्च रक्तचाप को नियंत्रित रखने के लिए सुबह खाली पेट चार फांक पका हुआ पपीता दो-तीन महीने तक लेवें । पपीता नेत्र रोगों में हितकारी होता है क्योंकि इसमें विटामिन ‘‘ए’’ प्रचुर मात्रा में पाया जाता है । रतौंधी रोग का निवारण एवं आंखों की ज्योति बढ़ती है । पपीता खाने से धातु संबंधी विकार एवं वीर्य की कमी दूर होती है ।
पटकथा रोचक थी और राजश्री बैनर की फिल्म ने मुझे बहुत आकर्षित किया।
इस रैली की कामयाबी के लिए संगठनात्मक चुनाव में पार्टी नेतृत्व की ओर से हुड्डा को ‘इनाम’ से नवाजा जा सकता है।
कियोस्क स्थानीय आबादी को ई-कॉमर्स पोर्टल्स से माल ऑर्डर और प्राप्त करने में भी सक्षम कर सकते हैं।
एक्ट्रेस अनुष्का शेट्टी की बेहद हॉट मूवी सीन वीडियो इंस्टाग्राम से लेकर यूट्यूब तक छाया हुआ है.
ईडी के अनुसार शर्मा और उसके सहयोगियों ने बैंक से लोन और उस पर ओडी लेकर 100 करोड़ रुपए जुटाए।
वे देशों के अस्तित्व को नकारना चाहते हैं, वे चीन को मिटाना चाहते हैं।
चार दोस्तों में से एक की फ्लाइओवर से गिरने से मौत हो गई और अन्य तीन घायल गो गए।
धौनी और पांडे नाबाद रहे।
बैंकिंग के लिए एसटीडी बूथों का प्रयोग करने की वकालत
प्लाट न. 253 , रविंदर नगर ऐ ,एअरपोर्ट रोड ,जगतपुरा ,जयपुर ,राजस्थान के बाहर रोड पर प्लाट मालिक (गोविन्द गुप्ता ) ने...
जो लोग शैलेन्द्र मणि की ख्याति और ग्लैमर देख कर जागरण को अलविदा कर जन्संदेश ज्वाइन किये सभी पछता रहे है.
तीनों हत्या अरोपी राजेश की गर्दन को तांत्रिक के पास लेकर जाने को बेकरार थे।
तस्वीरों में देखिए महाकवि गोपाल दास नीरज का त्रयोदशी संस्कार
खासतौर से बीज बुआई और उर्वरकों के छिड़काव के लिए।
सूचना पाते ही पुलिस टीम और प्रशासन के अधिकारी मौके पर पहुंचे।
13 अगस्त को सावन का अंतिम मंगलवार, इस दिन हनुमान चालीसा की चौपाइयों के जाप से कई समस्याओं का समाधान मिल सकता है। उज्जैन. 13 अगस्त को सावन का अंतिम मंगलवार है।
2801 एसजीआर 159 जरुवाखेड़ा।
राजधानी लखनऊ में ताज होटल में आयोजित एक समारोह के दौरान शिवपाल यादव ने फिल्म का पोस्टर जारी किया।
ऐसे में वो लोग मोबाइल और इंटरनेट के जरिए एक दूसरे को बकरीद की मुबारकबाद दे सकते हैं. बकरीद के मौके पर अपने अजीज और दोस्तों को बकरीद की मुबारकबाद देने के लिए इन GIF को आज ही सेव करें तोकि आप अपने दोस्तों, रिश्तेदारों को फेसबुक और व्हाट्सएप के जरिए मुबारकबाद दे सकते हैं.
नए बलात्कार कानूनों के तहत न्याय मांगने के लिए आगे आने वाली ज़्यादातर शिकायतकर्ताओं को न्याय मुहैया कराने में व्यवस्था नाकामयाब रही है। व्यवस्था चलाने वाले मौजूदा क़ानूनों को लागू करने और हर मामले में न्याय सुनिश्चित करने की बजाय लोगों का ध्यान एक और नया 'सख्त' कानून लाकर बंटा देना चाहते हैं।
अटल सरकार की गलती नहीं दोहराएंगे
इस फिल्म में नाना पाटेकर जैसे स्टार भी थे, लेकिन बात नहीं बनी।
तुर्की के राष्ट्रपति एर्दोगान को जामिया ने दी मानद डॉक्टरेट की उपाधि
प्रकाशित: फ़रवरी 01, 2017 10:30 PM IST | अवधि: 21:16
इस तरह 300 से ज्यादा रोटियां शहर के कई जरूरतमंदों की भूख मिटाती हैं। लीला. . . +
सलमान ने कहा कि तुझे गंजा एक्टर चाहिए था ना? ले मैंने बाल निकाल दिए। शूटिग शूरू कर। और बस फिर क्या सलमान खान तेरे नाम के लिए फाइनल हो गए। वैसे अनुराग कश्यप के पास तेरे नाम के लिए इससे भी ज़्यादा दिलचस्प कहानी है क्योंकि अनुराग ने सलमान खान को अपने छाती के बाल उगाने को कह डालाथा।
जहां मतगणना होने वाली थी। दोनों ने समस्या बताई। हल केवल आप ही, और आपको हमारी मदद करनी होगी। चुनाव परिवेक्षक रिटायर्ड आईएएस थे, जिनके दुनियाभर के नॉलेज से सुर से सुर, ताल से ताल मिलना आप ही कर सकते हैं, आप उन्हें संभालिए प्लीज, हम अपना काम संभालते हैं।..हम दोनों वीवीआईपी प्लेस पर बैठा दिए गए। बातें शुरु हुई, तो सिलसिला चल निकला। और फिर भोपाल गैसकांड एक बार फिर सामने था। मैं जिन शख्स से बात कर रहा था, वो थे भोपाल गैसकांड के वक्त के भोपाल कलेक्टर मोतीसिंह। कहा- मैंने तुम्हारी वो स्पेशल रिपोर्ट पढ़ी थी, वो तो हम लोग भी नहीं जानते थे…फिर उन्होंने ढेरों बातें शेयर की। जो किसी को ना बताई गई थी, ना मालूम चली। एंडरसन, तत्कालीन मुख्यमंत्री अर्जुनसिंह, वो और तत्कालीन एसपी।
इसके बाद पैरामिलिट्री फोर्स और पुलिस ने भीड़ पर काबू पाने के लिए लाठीचार्ज किया।
छोटूराम की नीतियों का ही जिक्र किया।
लोकसभा में राहुल के इर्द-गिर्द ज्योतिरादित्य सिंधिया, गौरव गोगोई, राजीव साटव, अशोक चव्हाण और कुछ अन्य प्रमुख कांग्रेसी नेता मौजूद थे, जो समय-समय पर उन्हें सलाह दे रहे थे।
इस अवसर पर बल्ह कांग्रेस अध्यक्ष अजय ठाकुर, बल्ह कांग्रेस महासचिव महेंद्र गुप्ता,  पंचायत प्रधान चंद्रमणि, भीष्म देव राणा, मुंशी राम, मोहन लाल, रूपलाल, कृष्ण चंद शर्मा, लेख राम, इंद्रा देवी, पुष्पा देवी, मीरा देवी, मान सिंह, चेत राम, चमन लाल, बहादुर सिंह और अन्य उपस्थित रहे।
पुत्र धन तो तुम्हारे पास है पर अर्थ धन नहीं और जब अर्थ धन नहीं तो परमल सिंह का भय भी नहीं।
शहीद:- ‘चाहे किसी भी सन्दर्भ में हुआ हो। उनका सम्मान ही मेरा ध्येय है’ जिवंत शहीद श्री गणेश नेपाली जी का यह महान उदगार सभा के स्वाभिमान को जगाने का काम किया। सांसद काल के प्रथम मासिक रकम से सुस्थापित यह संस्था श्री ध्रुब राय जी के सम्यक सक्रीयता के परिणाम स्वरुप विशेष जिवंत दिखाई दे रहा है। कार्यक्रम में रु. दस हजार एक के साथ साथ सम्मान पत्र और दोसल्ला भी प्रदान किया गया।
4. शर्मिला टैगोर ने अपने जमाने के मशहूर क्रिकेटर और भोपाल में नवाब परिवार के वारिस नवाब मंसूर अली खान पटौदी से की थी।
जेयाद न्यू पाटलिपुत्रा कॉलोनी में हाउस नं. 362/बी में रहता था। वह चार भाइयों में सबसे छोटा है। जेयाद के पिता मोहम्मद आरिद पहले सऊदी में रहते थे। वह अब पटना में रह रहे हैं। रेयाद के अगवा होने के बाद से घर में मातम है। मामला सामने आते ही पुलिस रेयाद की खोज में लग गई है।
1. civil : This plane is used for civil purpose as it is not a fighter plane. (गैर फ़ौजी) यह हवाई जहाज़ गैर फौजी मक़सद के लिए इस्तेमाल होता है क्योकि यह लड़ाकू हवाई जहाज़ नहीं है.
उनके परिवार ने स्टोर बंद कर दिया है।
श्री मोहन लाल बाकलीवाल के नाम पर करने की घोषणा भी की।
Home » हिलेरी क्लिंटन ने माना सीरिया में अमरीका की हार हुई
उसने गली की तरफ जाकर देखा कि आवाज सुनकर कोई आ तो नहीं रहा है।
राज्यों के बैन के खिलाफ सुप्रीम कोर्ट पहुंचे निर्माता-
बिल्डर जीरो पीरियड को लेकर शासन के आदेश का इंतजार कर रहे हैं जबकि बायर्स संगठनों को भी रिजल्ट का इंतजार है।
प्रदेश के अग्रणी मीडिया गु्रप ‘दिव्य हिमाचल ने ’ ‘हम फेरी वाले’ नाम से नई सीरीज शुरू की है ।
राज्य में कवर्ड गोदाम न होने के कारण एफसीआई को हर वर्ष परेशानियों का सामना करना पड़ता है।
इस दौरान उन्होंने किसानों व व्यापारियों की समस्याएं भी सुनी। डॉ. कश्यप ने कहा कि विकास का ढिंढोरा पीटने में मौजूदा सरकार का कोई सानी नहीं है।
- लक्ष्मीनारायण शर्मा, महामंत्री मप्र तृतीय वर्ग शासकीय कर्मचारी संघ
पोलिसांनी गल्लीतील युवकांना अटक केली आहे.
वृश्चिक: स्वास्थ्य के प्रति सचेत रहने की आवश्यकता है।
दिल्ली रैली का आयोजन विपक्षी दलों को करारा जवाब देने के लिए : मुलाना
बाबैन में शुक्रवार को भारत सैनी अपने मां कैलाशो सैनी, अपने पिता ओमनाथ सैनी व कोच मनदीप सिंह के साथ।
इस रसायन के संपर्क में आए लोगों में नॉन-हॉजकिन लिम्फोमा कैंसर और किडनी की बीमारियां होने के अधिक मामले देखे गए हैं।
राशिफल 12 नवंबर: मेष राशिवालों को मिल सकती है गुड न्यूज, वृष को संभलकर करना होगा काम Zee News हिन्दी
सवाल यह है कि अमेरिका रूस से इस पनडुब्बी खरीद पर क्या कहेगा? यहां अमेरिका का मामला कमजोर प्रतीत होता है क्योंकि उसने भारत के साथ पनडुब्बी तकनीक साझा करने से हमेशा इनकार किया है। अगर वह प्रतिबंध लगाने की धमकी देता है तो भारत जवाब में कह सकता है कि वह हमें वर्जीनिया श्रेणी की परमाणु पनडुब्बी बनाने दे तो हम अमूर को त्याग देंगे।
गर्मी में लू से बचने के लिए बहुत ठंडा पानी न पीएं। अगर आप फ्रिज के पानी पर मटके/घड़े या‍ सुराही के पानी को तरजीह दे सकें तो बेहतर।
राकेश सिंह ने गुरुवार को बताया कि पुलिस गश्ती दल ने पयागपुर क्षेत्र में बुधवार रात बस में सवार तीन कश्मीरी युवकों से पूछताछ की और उनकी संदिग्ध गतिविधियों के चलते उन्हे बस से उतार कर पूछताछ के लिए थाने ले आई।
दरों में कटौती पर विशेषज्ञ नहीं एकमत
अलेक्जेंडर डेसप्लेट को 'द शेप और वॉटर' के लिए बेस्ट ओरिजनल स्कोर का ऑस्कर दिया गया।
10 सितंबर, 1976 को दिल्ली के पालम हवाई अड्डे से इंडियन एयरलाइंस के बोइंग 737 विमान ने 66 यात्रियों के साथ मुंबई (तब बंबई) के लिए उड़ान भरी थी. रास्ते में दो अपहरणकर्ताओं ने पायलट को पिस्तौल दिखाकर विमान का अपहरण कर लिया. अपहरणकर्ता विमान को लीबिया ले जाना चाहते थे, लेकिन पायलट की समझदारी से विमान को लाहौर ले जाया गया और वहां पाकिस्तानी अधिकारियों के सहयोग से विमान यात्रियों और चालक दल के सदस्यों को सुरक्षित मुक्त कराया गया. यह घटना दोनो देशों की सरकारों के अनूठे तालमेल की मिसाल है.
ध्यान दे – इच्छुक कैंडिडेट अप्लाई करने से पहले BEL Job Recruitment,Bengaluru Karnataka के द्वारा प्रकाशित नोटिफिकेशन को जरूर देख ले।
वहीं कुरुक्षेत्र में गत वर्ष आंदोलन के दौरान कोई दंगे नहीं हुए थे लेकिन कुरुक्षेत्र यूनिवर्सिटी के अंदर जाति के आधार पर समाज का विभाजन जरूर नजर आया था।
खबर लिखे जाने तक इस वीडियो को 40 हजार लोगों ने देखा था, जबकि सैकड़ों लोगों ने इस वीडियो पर कमेंट किया था.
अदा शर्मा का बॉलीवुड में करियर बेशक बहुत धीमा चल रहा है, लेकिन सोशल मीडिया पर उन्हें कहर बरपाना आता है.
इसके  कुछ ही देर बाद पीडि़तके फोन पर 96 हजार रुपये निकलने का मैसेज आया।
विश्व की महिलाएं और विभिन्न विकल्पRate this post इस समय महिलाएं सुरक्षित जीवन की दृष्टि से अतीत की तुलना में बेहतर स्थिति में हैं। इस समय महिलाएं आर्थिक क्षेत्रों में उन्हें उचित शिक्षा सुविधा प्राप्त है और अधिकांश महिलाओं को मतदान का अधिकार भी मिल गया है। वर्तमान समय में कार्यरत महिलाओं के प्रतिशत में […]
जिन फंडों का प्रबंधन सक्रिय रूप से होता है, वे ऐसे क्षेत्रों या शेयरों में भी निवेश करते हैं जो तेजी का हिस्सा नहीं बन पाते हैं।
बीजेपी प्रवक्ता संबित पात्रा ने कहा, ”हर जगह के नकारने के बाद अब बैसाखी परिवार के भीतर ही खोजी जा रही है.
फैक्ट चेक / क्या मोदी ने की ऐसी घोषणाएं- प्राइवेट जॉब वालों के बच्चों की आधी फीस सरकार भरेगी, बाइक पर भी मिलेगी सब्सिडी?
खराब मौसम का असर हवाई, रेल और सड़क यातायात पर भी पड़ा।
सिवनी। जिले के केवलारी विकासखण्ड के अंतर्गत पलारी मैरा से जनपद अध्यक्ष के निवास स्थान रोशान पहुंच मार्ग में पुलिया निर्माण में ठेकेदार द्वारा जमकर भ्रष्टाचार का खेल खेला गया है। जिसमें शासन प्रशासन की उदासीनता साफ झलक रही है। लाख शिकायतों के बावजूद भी भ्रष्ट ठेकेदार की उक्त कार्यप्रणाली को लेकर कोई ठोस कार्यवाही नही की जा रही है।
इस मैच में हैदराबाद ने छह विकेट खोकर 944 रनों पर अपनी पारी घोषित की थी.
वे खासे उतावले हो गए थे और तनाव में भी थे क्योंकि उनकी पत्नी ने एक पेज की चिट्ठी एक बेरोज़गार नौजवान जेब के हाथों भेजी थी।
हाथ में हॉकी लेकर पंजाब पुलिस की टीम पूरे मैदान में पीएनबी के खिलाड़ियों के पीछे हॉकी लेकर भागती नजर आ रही है।
प्रकोप किसका था इस बात पर अभी भी संदेह है। मगर सरकार जो कहती है वह अंतिम सत्य होता है इसलिए प्रकोप बाघिन का था। कारपरेट को जमीन दी जाएगी तो विकास के लिए और उसका इससे कोई लेना देना नही होगा समझे
हर रोज सुबह-शाम अगरबत्ती लगाकर उसकी पूजा की जाती है।
जम्‍मू कश्‍मीर में भीड़ ने पुलिस पर हमला कर मारे गए आतंकी का शव छीन लिया।
आज दो बड़े अखबारों दैनिक हिन्दुस्तान और राजस्थान पत्रिका में हरि प्रसाद का मामला मूल खबर के साथ प्रमुखता से नहीं है।
और ये मैं अब हरगिज़ नही होने दूँगी...इसलिए मैने चुपके से दीदी का मोबाइल उठा लिया था, जब उन्होने अपने कपड़े उतारे थे ...''
केंद्रीय वाणिज्य और उद्योग मंत्री सुरेश प्रभु ने सात जुलाई को कहा कि वैश्विक व्यापार चुनौतीपूर्ण दौर में है और विश्व व्यापार संगठन का अस्तित्व खतरे में है।
ठाकरे ने कहा कि हमने शिकायत की तो रेलवे अधिकारियों की तरफ से जवाब आया कि फुटओवर ब्रिज का काम एमएमआरडीए को दे दिया गया है.
उन्होंने बताया कि इस संबंधी व कई बार प्रशासनिक अधिकारियों को पत्र लिख चुके हैं लेकिन कोई कार्रवाई नहीं हुई।
1120 12897-98 19-11-2014 Activity all वर्ष 2013-2014 की राज्य शिक्षा केन्द्र के अन्तर्गत पंजीकृत प्राथमिक/माध्यमिक विद्याल का जिला का अशं राशि भेजने के संबंध में। jaydeep singh view circular/
वित्त मंत्रालय ने वित्त वर्ष 2018-19 में पीएफ पर ब्याज दर बढ़ाकर 8.65% दिए जाने के प्रस्ताव का विरोध करते हुए फैसले पर दोबारा विचार करने को कहा है।
वर्ष 2015 से अक्टूबर 2018 तक आरोपी, महिला के घर पर अमावस्या और पूर्णिमा के दिन उसके साथ बलात्कार करता रहा।
उन्होंने कहा कि मायावती ने इस प्रस्ताव के लिए धन्यवाद दिया, लेकिन कहा कि जब तक बीजेपी सरकार में है वह संसद नहीं जाएंगी।
मीडिया रिपोर्ट्स में बताया गया कि सुबह पार्वती के देर तक न उठने पर उसकी सास लक्ष्मी बोगती झोपड़ी में गई जहां वह मृत पड़ी मिली।
प्रियंका झा/ अमित कुमार चौधरी
कई अन्य मोर्चों पर मुझे प्रताड़ित किया गया।
ऐसी मीडिया रिपोर्ट्स हैं कि सुहाना को एक्टिंग की क्लास जाने माने डायरेक्टर करण जौहर दे रहे हैं।
इसमें 561 अधिकारी बैठे और सिर्फ 42 फीसद यानी 238 ही पास हुए। 323 को अपात्र पाया गया। इन अधिकारियों को इस माह के अंत में एक बार और मौका दिया जाएगा। इसके बाद भी यदि ये उत्तीर्ण नहीं होते हैं तो राज्य सरकार को कार्रवाई के लिए लिखा जाएगा। मालूम हो, नई व्यवस्था के तहत परीक्षा में पास (प्रमाणिकरण) होने पर ही अफसरों की चुनाव में ड्यूटी लगाई जाएगी।
हाई ब्लड प्रेशर हो या लो ब्लड प्रेशर हो दोनो ही ख़तरनाक हैं हाइ ब्लड प्रेशर में नमक को इसतरह प्रयोग करें की खाने वाली चीज़ फीकी लगे नियमित रूप से रोज पैदल चलें कम से कम एक घंटे तक अगर ब्रिस्क वाक करें तो और भी बेहतर होगा हाई ब्लड प्रेशर हो तो रोज पपीता खाएँ टीन ग्राम मेथीदाना पॉवडर पानी के साथ सुबह शाम दोनो समय लें रोजाना नंगे पाँव हरी घास पर चलें| लो ब्लड प्रेशर हो तो पानी पीते रहें और खाली पेट ना रखें अगर लो ब्लड प्रेशर हो रहा हो और चकर आने लगें तो चॉकलेट खाएँ या नींबू के शरबत में तोड़ा सा नमक मिलाकर तुरन्त पी लें गाजर का रस और नींबू दोनो ही लो ब्लड प्रेशर का इलाज हैं तुलसी के रस में शहद मिलकर पीने से लो ब्लड प्रेशर में फ़ाएदा होता है
इसमें भी 20-25 लोगों का समूह बनाकर उन्हें बलूचिस्तान की तारीख से लेकर आज के हालात के बारे में विस्तार से बताया गया।
अमित शाह और बीजेपी पर हमले के साथ ही शंकराचार्य ने यूपी की अखिलेश सरकार पर भी निशाना साधा.
कयामत से कयामत तक, 1988, उदित नारायण, अलका याग्निक, आनंद मिलिंद
युवती का कातिल अंदर
यही वजह है कि केंद्र सरकार सशक्त जन लोकपाल विधेयक पारित करने की बजाय उसे ठंडे बस्ते में रखना चाहती है.
जो खाने में स्वादिष्ट होने के साथ बनाने में भी बेहद आसान होती है।
इसके लिए भाजपा और कांग्रेस ने तीन-तीन उम्मीदवार उतारे थे।
उनका जवाब है, इससे क्या फर्क पड़ता है।
भारतीय समाज में पुरुष कर्ता तथा स्त्री अधिकरण की भूमिका में उदयपुर। जोधपुर उच्च न्याकयालय के न्यायाधीश गोविन्द माथुर ने महिला उत्पीड़न सम्बन्धी कानूनी जानकारी देते हुए कहा कि स्त्री उत्पीड़न का मुख्य कारण पुरुष के पास उत्पादन के संसाधनों का स्वामित्व एवं निर्णय शक्ति का होना तथा स्त्री का सामान्यतः इनसे रहित होना है।
Stuart और उनकी team ने “The Whole Earth Catalogue”के कई issues निकाले और अंत में एक final issue निकाला. ये सत्तर के दशक का मध्य था और तब मैं आपके जितना था. Final issue के back cover पे प्रातः काल का किसी गाँव की सड़क का द्दृश्य था…वो कुछ ऐसी सड़क थी जिसपे यदि आप adventurous हों तो किसी से lift माँगना चाहेंगे. और उस picture के नीचे लिखा था, “Stay Hungry, Stay Foolish”.. ये उनका farewell message था जब उन्होंने sign-off किया…,“Stay Hungry, Stay Foolish” और मैंने अपने लिए हमेशा यही wish किया है, और अब जब आप लोग यहाँ से graduate हो रहे हैं तो मैं आपके लिए भी यही wish करता हूँ , stay hungry, stay foolish. Thank you all very much.”
कोलकाता फिल्‍म फेस्टिवल में ममता बनर्जी से बोले अमिताभ बच्‍चन, 'मुझे यहां दोबारा मत बुलाइएगा क्‍योंकि...'
अभिभावक, निदेशक के खिलाफ मामला दर्ज करवाने की बात कह रहे है.
उससे तो बच्ची को कुछ भी हो सकता था।
इसके बाद इस्लामाबाद हाई कोर्ट ने अल अजीजिया भ्रष्टाचार मामले में उनको मिली सात साल की सजा को आठ सप्ताह के लिए निलंबित करते हुए 29 अक्टूबर को चिकित्सकीय आधार पर उन्हें जमानत दे दी थी।
राष्ट्रपति ने बांटे 69 वीरता और सेवा पदक नयी दिल्ली, 9 अप्रैल (भाषा)।
पंजाब के चिकित्सा शिक्षा और अनुसंधान मंत्री ओम प्रकाश सोनी ने कहा कि राज्य के सरकारी मेडिकल कॉलेजों के सभी खाली पदों को जल्द से जल्द भरा जाएगा।
इसे भी पढ़ेंः JDU ने किया BJP का DNA टेस्ट, सांप्रदायिकता, भ्रष्टाचार में हुई 1000 प्रतिशत की वृद्धि
सट्टेबाजी को मिले मान्यता, खिलाड़ी करें संपत्ति का खुलासा
यह छात्रा स्कूल में अपना कम्पार्टमेंट का एग्जाम देने आई हुई थी.
एक महिला ने कहा कि समाज में इस तरह के तथाकथित पढ़े लिखे लोगों का ऐसा बयान चौंकाने वाला है।
लेकिन हर गुज़रता दिन और हर नई शहादत कश्मीरियों के आज़ादी के जज़्बे में एक नई रूह फूंक रही है, जबकि हठधर्मी भारत कश्मीरियों के स्वातंत्रता के अधिकार को मानने से इनकार करता रहा है और ताक़त और ज़ुल्म की बिना पर निहत्थे और मासूम नागरिकों पर अपना आधिपत्य क़ायम रखना चाहता है.
उन्होंने  कहा कि स्विस बैंक में जो काला धन है उसमें से 60 प्रतिशत  हिस्सा तो गांधी परिवार का ही है।
लखनऊ: राजधानी लखनऊ स्थित शकुंतला देवी विश्व विद्यालय की छात्र पारुल की आत्महत्या के मामले में उसके पिता ने पारा थाने में परीक्षा नियंत्रक, केयरटेकर और एक गार्ड के खिलाफ बेटी को आत्महत्या के लिए उकसाने की रिपोर्ट दर्ज करायी है।
घायल महिला हेमंती देवी के बच्चों ने बताया कि उनका घर झाझा थाना क्षेत्र के पैरगाहा गांव में है.
इस अवसर पर युनाइटेड महाराष्ट्र समाचारपत्र तथा श्रीमती शारदा भास्कर शेट्टी मेमोरियल ट्रस्ट की ओर से टाटा मेमोरियल अस्पताल के चिकित्सा वैज्ञानिक डॉ. संजय गुप्ता को चिकित्सा गौरव सम्मान से नवाजा गया.
यह महोत्सव 3 दिसंबर, 2017 को समाप्त होगा और इस महोत्सव में मोरीशॅस भागीदार देश के रूप में 
मंगलवार को धर्मशाला में संपन्न उक्त तीन दिवसीय प्रतियोगिता में अपनी प्रतिभा का लोहा मनवा चुके विरेंद्र की एक आंख बचपन में ही चली जाने के बावजूद उन्होंने हिम्मत नहीं हारी तथा एक सफल धावक बनने के लिए वह लगातार अपने प्रयास जारी रखे हुए हैं।
केंद्रीय कृषि मंत्रालय को-ऑपरेटिव संस्थानों की नोडल एजेंसी है.
अखबार के अनुसार चीनी रक्षा और विदेश मंत्रालय और भारत सरकार ने इस घटना पर टिप्पणी करने से इंकार कर दिया है।
इस शो के वीडियो को दिनेश लाल यादव यानी निरहुआ ने अपने इंस्टाग्राम एकाउंट से शेयर किया है।
एसकेएस के मुख्य वित्तीय अधिकारी दिली राज ने कहा, 'हम नए बैंकिं ग लाइसेंस के लिए आवेदन किए जाने की शर्तों पर खड़ा उतरते हैं क्योंकि मसौदा दिशानिर्देशों के मुताबिक 25 फीसदी शाखाएं ग्रामीण क्षेत्रों में होनी चाहिए।
नई दिल्ली: भारतीय पुलिस सेवा के 2017 बैच के लगभग 100 प्रोबेशनरों ने नई दिल्ली में प्रधानमंत्री नरेन्द्र
अटलजी द्वारा लिखा गया पत्र।
मेरी ही डाली पर लेटे हुए थे भगवान कृष्ण, जिन्होंने व्याध के बाणों से हत होकर मेरी छाया तले ही इहलोक की लीलाओं को विराम दिया।
सोशल मीडिया पर मचा था बबाल
लोकल दुकानों पर जोधपुरी चप्पलें, लेस वर्क के फैब्रिक, ब्लॉक प्रिंट वाली साड़ियां खरीद सकते हैं।
पीएचडी चेम्बर ऑफ कॉमर्स एंड इंडस्ट्री (पीएचडीसीसीआई) और इंडियन योग एसोसिएशन (आईवाईए) ने कृष्णा सर्किट में आध्यात्मिक और सांस्कृतिक पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए दो संगठनों के बीच बातचीत और सहयोग हेतु समझौता ज्ञापन (एमओयू) पर हस्ताक्षर किए हैं।
इसके साथ ही मोदी ने उन्हें एनडीए में शामिल होने का न्योता भी दे दिया।
इनके लिए सरकार ने दूरी के हिसाब से अधिकतम किराया तय कर दिया है।
टी-20 क्रिकेट में लगातार पांच अर्धशतक लगाने का कारनामा दुनिया के सिर्फ 3 बल्लेबाज कर पाए हैं।
कप्तान विराट कोहली भी इंडियन पारी को संभाल नहीं पाए व बिना खाता खोले आउट हो गए, उन्हें तेज गेंदबाज स्टुअर्ट ब्रॉड ने पवेलियन भेजा।
धीरे—धीरे लोग पहुंचने लगे तो उन्हें लगा कि मंदिर में स्थापना के लिए मूर्तियां रखी गई है।
उधर ब्रिटेन में ज़हरीली गैस से प्रभावित डबल एजेन्ट और उसकी बेटी की तबियत बेहतर हो गयी है और जासूस की बेटी शीघ्र घर शिफ़्ट हो जाएगी।
लेकिन कल तक पुलिस महकमें में इस अधिकारी के साथ हुए सलूक पर एफआईआर तक नहीं हुई तो जब एक पुलिस अधिकारी के साथ ये वर्ताव तो आम महिला के साथ शिकायत करना कितना मुश्किल होगा.
आप सोचिए कि जमीन आपकी, संस्कृति आपकी, लोकतंत्र आपका और प्रतिनिधि ग़ैरक़ानूनी रूप से बसे बांग्लादेशी मुसलमानों का!
अगर देखा जाऐ तो शिवपुरी विधानसभा से कांग्रेस की ओर से ऐसे प्रत्याशी मांग कर रहे है, जिनका कोई स्वयं का जनाधार नही है। एक ऐसे प्रत्याशी मांग कर रहे हैं, जो नपा के नेताजी के कर्मो से दुखी है, ओर जनता नपा के नेताजी का हिसाब मांग सकती है। दूसरे ऐसे है, जिनके राजनैतिक कैरियर की बात करें तो शुरूवात से पहले ही खत्म हो जाता हैं। ऐसे में हरिबल्लभ शुक्ला को शिवुपरी लड़ने भेजा जा सकता है, इससे पूर्व भी यशोधरा राजे सिंधिया को हरिबल्लभ शुक्ला कड़ी टक्कर दे चुके हैं। राजे पिछले विधानसभा में शिवपुरी ग्रामीण से हार चुकी हैं और इस बार शहर समस्याओं को लेकर डरा सकता है, बाकी आप स्वयं समझदार हैं।
बीते साल नसरुद्दीन शाह के असुरक्षा को लेकर चिंता जताने पर सैनी ने कहा था कि जिन्हें भारत में असुरक्षित महसूस होता हैं उन्हें बम से उड़ा देना चाहिए.
11. किसी कंपनी के कर्मचारियो द्वारा एक ही स्थान मे उपयोग किया जाने वाला अनन्य रूप से निजी नेटवर्क होगा।
बहू की रिपोर्ट पर तीनों के खिलाफ दहेज प्र्रताड़ना जुर्म दर्ज किया गया है।
अविनाश राय खन्ना का आज तक का राजनीतिक सफर धर्म निरपेक्ष रहा है व उन्होंने जिस तरह सब धर्मों
एबीपी न्यूज का इस संबंध में तर्क था कि चूंकि व्यावसायिक करार है तो रोक नहीं सकते और अंदरखाने से खबर आयी कि चूंकि अगले कुछ ही दिनों में करार खत्म होनेवाला है तो वो इसके खिलाफ स्टोरी में कूद रहा है.
पिके लहान असल्यामुळे मोठ्या पावसाची गरज नसते.
पुलिस अब जांच कर रही है कि विधायक ने किस हथियार का प्रदर्शन किया था.
जिनकी महिमा को सुनकर लोग अचरज में पड़ जाते हैं।
पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए केंद्र व राज्य सरकारों द्वारा विभिन्न योजनाएं भी चलाई जाती रही हैं।
इसके तहत प्रबंधन परामर्श परियोजना दो साल के लिए होगी।
यहघटनाबुधवारसुबह 7:45 बजेस्कूलकंपाउंडमेंहुई।
नई दिल्ली को नेपाल के साथ अपने संबंध सुधारने के लिए इंफ्रास्ट्रक्चर और संपर्कों के संबंध में नेपाल से किए अपने वादों को तेजी से पूरा करना पड़ेगा. हालांकि नेपाल के पीएम ओली ने परंपरा का पालन करते हुए अपने दूसरे कार्यकाल का पहला विदेशी दौरा भारत से ही शुरू किया. पिछले महीने ओली ने नई दिल्ली पहुंचकर पीएम मोदी से मुलाकात भी की. अपने भारत दौरे में ओली ने भारतीय नेतृत्व को याद दिलाया कि उन्हें नेपाल के अपने पंचेश्वर डैम जैसे इंफ्रास्ट्रक्चर प्रोजेक्ट्स को जल्द से जल्द पूरा करना चाहिए. पंचेश्वर डैम वो मेगा हाइड्रोपावर प्रोजेक्ट है जिस पर योजना बनने के दो दशक बाद तक काम ही शुरु नहीं हो सका है.
उल्लेखनीय है कि करीब चार वर्ष पूर्व 27 सितम्बर 2014 को अज्ञात आरोपियों ने नगर निगम में तत्कालीन नेता प्रतिपक्ष कांग्रेस नेत्री यास्मीन शैरानी पर फायर किए थे।
मैं रवीश कुमार को देखकर हैरान हो रहा था. और सोच रहा था यह सब यहां छोड़कर रेहाना भला और कौन-सा काम निपटाने कहां गई है!
आशा करते हैं कि यह लेख आपके लिए ज्ञानवर्थक रहा होगा। अगर आपके मन में किसी भी तरह का सुझाव या सवाल है तो नीचे दिए गए कमेंट बॉक्स में लिखें।
राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन, छत्तीसगढ़ के द्वारा आयोजित इस कार्यशाला में स्वास्थ्य विभाग द्वारा संचालित सभी राष्ट्रीय कार्यक्रमों के उप संचालक, राज्य कार्यक्रम अधिकारी, राज्य सलाहकार के साथ छत्तीसगढ़ के सभी जिलों के अधिकारी भी शामिल थे.
साथ ही तरवां गांव की 10 बीघा जमीन जिसकी कीमत 10 करोड़ बताई जा रही है.
POK में सर्जिकल स्ट्राइक को लेकर सबसे बड़ा खुलासा, झूठा है मोदी का दावा
ये लोग बैंक के प्रतिनिधि बनकर इन लोगों से किसी ना किसी बहाने से उनके बैंक उकाउंट से जुड़ी सभी जानकारी मालूमात कर उनके खाते से पैसों को निकाल लेते हैं.
कई वर्षों तक, अरुण जेटली ही थे जो भारतीय जनता पार्टी की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठकों के प्रस्तावों का मसौदा तैयार किया करते थे.
वैद्यनाथन के अनुसार सरकारी कर्मियों को वेतन से चार गुणा अधिक आय भ्रष्टाचार से होती है।
समुद्र के रास्ते दुनिया को नापने वाली आईएनएसवी तारिणी की टीम केबीसी के स्‍पेशल एप‍िसोड में शामिल हुई। 254 दिनों में तीन महासागर, चार महाद्वीप और पांच देशों से होकर लौटी इस टीम से मिलकर अमिताभ अभ‍िभूत हो गए।
वैसे तो हम सूचना प्रौद्योगिकी के मामले में अपनी समझ का काफी लोहा मानते हैं, लेकिन यहां भी हमारी हालत बहुत अच्छी नहीं है।
प्रभु: कहां आप गिरावट देख रही हैं? मैं आपको कुछ आंकड़े बताना चाहूंगा. देश में एक्सपोर्ट बढ़ रहा है. इंडस्ट्रियल प्रोडक्शन बढ़ा है. व्यापार की विश्वसनीयता भी बढ़ी है. सर्विस और मैनुफैक्चरिंग दोनों में हम अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं. हम तो उस पर ध्यान देंगे जो नंबर हमें विश्व बैंक देगा. गिरावट कहां है? जब आप संरचनात्मक बदलाव लाते हैं तो अर्थव्यवस्था थोड़ी अव्यवस्थित हो जाती है. जब मैं व्यापारियों से बात करता हूं तो वह कहते हैं कि GST हमारे लिए अच्छा है. GST की वजह से तमाम ऐसे असंगठित क्षेत्र हैं जहां से टैक्स सरकार को नहीं मिलता था. GST की वजह से वह भी व्यवस्थित हो गए हैं. असंगठित क्षेत्रों का नियमन जरूरी था. अब सब कुछ ऑनलाइन होने की वजह व्यवस्था सुधरी है.
इससे पहले देश के सबसे बड़ी सरकारी बैंक भारतीय स्टेट बैंक (एसबीआई) ने थोक जमा पर ब्याज दरें बढ़ाई थीँ।
सोनम का मैसी हेयरस्टाइल आप इंडो-वैस्टर्न ड्रैस के साथ ट्राई कर सकती हैं।
सेबी ने एसपीएनजी इंडिया को निवेशकों का पैसा वापस करने का निर्देश दिया है।
( एक अंग्रेज ने पेश किया था भारत का पहला बजट, कब और किसने पढ़ें इस खबर में. . . )
छछूंद नदी आंतरी के पास पूर्व में पहाड़ी से निकल कर दक्षिण की ओर बहती है और आगे सिंध में संगम करती है.
धीमी ओवर गति के लिए आर अश्विन पर लगा 12 लाख का फुर्माना
सुझाव:- आज आप पिला सिंदूर श्री हनुमान जी के मंदिर में अर्पण करें मंगल होगा।
यह भी पढ़ें- उत्तराखंड पुलिस ने मोबाइल ऐप किया लांच, एक क्लिक पर मिलेगी सुविधा
हालांकि, इस पर अमरिंदर सिंह सरकार की ओर से दावा किया गया कि उन्होंने एसटीएफ के गठन के साथ ही ड्रग तस्करों की कमर तोड़ दी है।
इस मौके पर मुख्य अतिथि के रूप में केंद्रीय इस्पात मंत्री चौधरी बिरेंद्र सिंह उपस्थित थे। कार्यक्रम भाजपा दिल्ली प्रदेश अध्यक्ष मनोज तिवारी ने समारोह की अध्यक्षता की। इस अवसर पर विशिष्टि अतिथि के रूप में उत्तरी दिल्ली नगर निगम के महापौर आदेश गुप्ता, दिल्ली विधानसभा के पूर्व अध्यक्ष डॉ. योगानंद शास्त्री, दिल्ली के पूर्व शिक्षा मंत्री डॉ. नरेन्द्र नाथ समारोह में विशिष्ठ अतिथि के रुप में उपस्थित थे। मुख्य अतिथि और अन्य गणमान्य अतिथियों ने स्वर्गीय डॉ.एस. राधाकृष्णन के चित्र पर माल्यार्पण एवं दीप प्रज्ज्वलित कर उन्हें कृतज्ञ राष्ट्र की और से अपनी भावभीनी श्रद्धांजलि अर्पित की। इस अवसर पर ग्रेट मिशन शिक्षक प्रशिक्षण संस्थान द्वारका सैक्टर-5 और एस.एल.एस. डीएवी पब्लिक स्कूल मौसम विहार की छात्राओं ने मनोहारी सांस्कृतिक कार्यक्रम प्रस्तुत किए। इस मौके पर संघ के महासचिव दयानंद वत्स न दिल्ली सहित देश की सभी राजधानियों में सर्वपल्ली राधाकृष्णन की आदमकद मूर्तियां लगाने की मांग की।
काफी समय से लंबित पड़ा राष्ट्रीय खेल विकास विधेयक मानसून सत्र में संसद में पेश होगा।
ऐसा अक्सर नहीं होता कि आप अपना पेशा बदलना चाहते हों, लेकिन दोहरी तकनीक (डयूअल टेक्नोलॉजी) के मामले में दूरसंचार विवाद निपटान एवं अपील न्यायाधिकरण (टीडीसैट) द्वारा दिए गए हाल के फैसले केबाद आप ऐसा करना चाहेंगे।
मैं बिना किसी समस्या के जीवन को वादा कर सकता हूं, परन्तु मैं पूर्ण स्वास्थ्य का वादा नहीं कर सकता। ऐसा नहीं है कि जीवन के बारे में क्या लगता है इसके बजाय, मैं आपको अपने स्वास्थ्य को देखने का एक और तरीका पेश कर रहा हूं, और आपका जीवन, जो आपको असहाय शिकार से बाहर ले जाता है और आपको याद दिलाता है कि आप प्रभारी हैं।
हवा ख़ुद वहाँ लोगों को ऊपर खींच लेती है.
क्योंकि बीजेपी और कांग्रेस ने निर्भया के चारो दोषियों की फांसी में हो रही देरी के लिए केजरीवाल सरकार को छकाने में नाकाम कर रही, क्योकि दिल्ली सरकार के अधीन जेल विभाग के जेल मैनुअल में वर्ष 2018 में किए संशोधन की वजह से ही जेल में बंद चारो दोषी फांसी टलवाने में लगातार सफल हो रहे हैं।
कई दफा प्रशासन को अवगत करवाने के बावजूद कोई कार्रवाई न हो सकी है।
बैठक तत्तापानी के होटल हॉट स्प्रिंग में की गई, जिसमें शिमला जिला से अनेक प्रतिनिधियों ने भाग लिया।
बता दें कि अमिताभ और विनोद ने 70 और 80 के दशक की कई फिल्मों में साथ काम किया है.
इन्हीं मजलूम, असहाय व गरीब लोगों को भारत सरकार व प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी व गृहमंत्री अमित शाह ने नागरिकता देने का संकल्प लिया है।
ग्रेवाल सरकारी वकील हैं जो पहले न्यूयॉर्क और न्यू जर्सी में बतौर सहायक अमेरिकी एटॉर्नी सेवा दे चुके हैं।
वॉ ने कहा, मुझे नहीं लगता कि आॅस्ट्रेलियाई टीम का भारत दौरे पर जाने का यह सही समय है।
उनके साथ हैं मल्लिकार्जुन खड़गे तथा अन्य नेता।
संस्कृत भाषा आत्मा का स्पंदन है।
उसके बाएं हाथ में एचटीसी का एक टैबलेट और दाएं हाथ में एक स्कैनर था।
अपने जन्मदिन के मौके पर बहुजन समाज पार्टी की सुप्रीमो मायावती ने लखनऊ स्थित माल एवन्यू स्थित बसपा प्रदेश कार्यालय में सुबह 9 बजे प्रेसवार्ता भी करेंगी.
अब खत्म करनी होंगी बचकानी हरकतें
एशेज सीरीज में इंग्लैंड का 4-0 से सफाया और पाकिस्तान की धरती पर 2-0 से फतह के बाद भारत में भी उसने जीत के साथ शुरुआत की, जब दिल्ली टेस्ट में कंगारुओं ने भारत को पारी से हराया.
शहरातील या गणपतीमुळे ऐतिहासिक परंपरेला उजाळा मिळत आहे.
अब आप के 16 विधायक इस मामले में फंसे हुए हैं।
मंदिर के संरक्षक व ग्राम प्रधान सांझी राम, एसपीओ सुरेन्द्र कुमार, विशेष पुलिस अधिकारी दीपक खजूरिया, सब इंस्पेक्टर आनंद दत्ता, हेड कांस्टेबल तिलक राज और प्रवेश कुमार को दोषी करार दिया गया है।
हिरासत के खिलाफ चिदंबरम के वकील ने अर्जी दी थी।
नई दिल्ली: पश्चिम बंगाल के मिदनापुर में पीएम मोदी की रैली के दौरान टेंट गिरने की घटना पर केंद्र की रिपोर्ट आ गई है. रिपोर्ट में हादसे के लिए ममता सरकार को ज़िम्मेदार ठहराया गया है. रिपोर्ट में ऐसी बातें सामने आई हैं कि पीएम की सुरक्षा में कई दरारें थीं. जांच रिपोर्ट में कहा गया कि रैली स्थल के पांच किलोमीटर तक पुलिस नहीं थी, साथ ही एसपीजी को भी पूरी मदद नहीं मिली.
पार्षद का समर्थन करने के लिए पूर्व चेयरमैन एवं पार्षद रवि खत्री, गुरुदेव राठी, रविंद्र जाखड़, सीमा राठी के पति एवं पूर्व पार्षद वजीर राठी, लक्ष्मी सहवाग के पति समुंद्र सहवाग, कांता खत्री के पति राजेश खत्री व बिमला हुड्डा के बेटे सोनू हुड्डा ने मीटिंग में भाग लेते हुए अपने विचार रखे और इस रोड पर डिवाइडर बनाए जाने का कड़ा विरोध जताया।
बता दे कि इससे धन संबंधी समस्याओ से छुटकारा मिलता है.
दर्दे दिल से परेशान हैं, तो आइए दिल की डॉक्टरनी की शरण में।
मेरे लिए ये निजी दुख का क्षण है।
एसबीआई में अभी तक खाता बंद करने पर चार्ज लिया जाता था लेकिन अब आज से कोई चार्ज नहीं लिया जाएगा। हालांकि यह सुविधा खाता खोलने के कम से कम 14 दिन तक और एक साल बाद ही खाता बंद करने पर मिलेगी। 14 दिन के बाद और 1 साल से पहले बंद करने पर 500 रुपये और जीएसटी भी ग्राहकों को देना होगा।
बाराबंकी एस.पी. अब्दुल हमीद ने बताया कि गाड़ी लखनऊ के अजीत प्रताप सिंह के नाम पर है। अजीत देवरिया के स्टैम्प प्रशासन के अतिरिक्त महानिरीक्षक रामनंद सिंह के भाई हैं। ड्राइवर के बयान के अनुसार दोनों भाई गाड़ी में मौजूद थे और उन्होंने ही उसे गाड़ी रोकने से मना किया था।
साल 2012 में हुई नीलामी में मुंबई की श्योरविन कंपनी ने होटल बनवाने साढ़े सात करोड़ में बंगला खरीदा.
फोटो खींचने की मनाही है, लेकिन मैंने एक फोटो खींच लिया। मन्दिर में एक सीसीटीवी कैमरा भी लगा दिखा लेकिन उसकी दिशा आम लोगों की तरफ न होकर मन्दिर में रखी माता की प्रतिमा की तरफ थी। भला माता पर कैमरा लगाने से क्या लाभ?
विपक्ष ी नेताओं के शामिल होने की आशंका
इस सांप के बारे में बहुत ही कम लोग जानते हैं.
क्या इस चरण में बचत करना और मरम्मत के लिए समय सीमा को कम करना संभव है? यदि पुराना प्लास्टर अच्छी स्थिति में है, तो आप एक तेज ट्रैक पर जा सकते हैं और न्यूनतम आवश्यक गतिविधियां कर सकते हैं, जिसे हम अगले अनुच्छेद में विचार करेंगे।
आमिर के 10 ओवर में भी 72 रन पड़े।
राजा ने आईएएनएस को बताया, "दिनेश ठाकुर का आज सुबह निधन हो गया। वह बीते तीन या चार वर्षो से अस्वस्थ चल रहे थे।"
चीन दिन ब दिन ख़ुद को बॉर्डर पर मज़बूत बनाता जा रहा है.
उक्त जानकारी खादी बोर्ड के चेयरमैन विजय सांपला ने सोमवार को होशियारपुर में बोर्ड पेंशनर व कर्मचारी वेलफेयर एसोसिएशन की तरफ से करवाए गए समागम को संबोधित करते हुए दी।
यह पालिसी अर्थशास्त्र के सिद्धान्तों के अनुकूल है।
सदन ने इसे 79 के मुकाबले 218 मतों से अस्वीकार कर दिया।
इसके अलावा, आयोग ने जानसठ के पुलिस क्षेत्राधिकारी जगतराम जोशी की भूमिका पर भी सवाल उठाए हैं.
नगरीय निकाय निर्वाचन में नगर पालिका परिषद मण्डीदीप, मैहर और नगर परिषद ईसागढ़ में अध्यक्ष पद के लिये 19 उम्मीदवार चुनाव मैदान में है।
सैंप्रास सात विंबलडन टाइटल जीत चुके हैं।
कंट्री फूड चैनल पर आपको मस्तनम्मा की शानदार रेसिपीज भी मिल जाएंगी। मस्तनम्मा को प्यार से सभी ग्रैनी कहते हैं। वे इसी नाम फेमस भी हैं। अब ग्रैनी अपने गांव की ही नहीं बल्कि यूट्यूब जगत की भी स्टार बन गई हैं।
उसने घोड़े से कहा – “मैं सुअर का आभारी हूं कि उसने तुमसे झगड़ा मोल लिया| इस कारण मुझे तुम्हारे ऊपर सवारी करनी पड़ी| तुम बहुत काम के जानवर हो| मैं तुम्हें घर ले जाऊंगा और वहां बांध कर रखूंगा| जब मैं शिकार खेलने जाऊंगा तो तुम्हारे ऊपर बैठ कर शिकार खेलूंगा|”
दूरसंवेदी उपग्रह प्रणाली, आईआरएस-1 सी एवं आईआरएस-1 डी को विश्व के सर्वश्रेष्ठ असैनिक दूरसंवेदी उपग्रहों में गिना जाता है । इन उपग्रहों की खास विशेषता के सहारे हम समन्वित सतत विकास मिशन जैसे कार्यक्रम संचालित कर रहे हैं, जिसके तहत हम स्थानीय स्तर पर योजना बनाकर भू-जल संसाधनों का अधिकतम उपयोग कर रहे हैं । इन उपग्रहों द्वारा एकत्रित आंकड़ों का इस्तेमाल विभिन्न क्षेत्रों यथा – कृषि, फसल अनुमान, भूमिगत जल स्रोतों का पता लगाने, वन सर्वेक्षण, अनुत्पादक भूमि के मानचित्रण, बर्फ पिघलने के अनुमान, सिंचाई, कमान क्षेत्र प्रबंधन, खनिजों का पता लगाने, संभावित मत्स्य क्षेत्र का पता लगाने, शहरी योजना बनाने एवं पर्यावरण पर निगाह रखने जैसे अनेक कार्यों में किया जा रहा है । दूरसंवेदी उपग्रहों के निर्माण व संचालन ने हमें वाणिज्यिक रूप से भी फायदा पहुंचाया है ।
अटल जी आगे सत्ताधारी तंत्र के एकाधिकार और स्वयं प्रधानमंत्री की कृपा पर बनने वाली राष्ट्रीय एकात्मता परिषद के लिए जीवन के विविध क्षेत्रों में कार्यरत शीर्ष व्यक्तित्वों को स्थान देने की वकालत करते हुए संसद में उस समय जारी व्यवधान पर बेबाकी से राय देते दिखाई पड़ते हैं। आंख मूंदकर मुस्लिम कट्टरवाद पर मौन और आत्मरक्षा में अपनी बात रखने वाले हिन्दू संगठनों को सांप्रदायिक घोषित करने की वोट बैंक नीति पर गंभीरता के साथ उन्होंने जो चेतावनी दी है वह आज भी प्रासंगिक और उतनी ही प्रभावशाली दिखाई पड़ती है-
पांच ओवरों में बने 77 रनों में डिविलियर्स ने 51 रनों का योगदान दिया.
बहुत ही कोमल चित्र उकेरे हैं आदरणीया सीमा जी ने अपने इस काव्य संग्रह में...और साधुवाद माननीय सुरेंदर "अभिन्नजी' का जिन्होंने अपने अपनी समीक्षा से सीमा जी के इस काव्य संग्रह की बड़ी विभिन्न आयामों से खुशबू हम तक पहुंचाई..आपकी समीक्षा सच में आपके नाम ही तरह अभिन्न है...शुर्किया 'अभिन्नजी' आभार !
इसी बीच जयसिंह अपनी 
उड़ेल देने के लिए आतुर
बिना किसी डायलॉग और एक्शन के विज्ञापन ने संदेश देने की कोशिश की थी.
अब उसी पैन में थोड़ा तेल फिर से गर्म करें और उसमें एक चुटकी जीरा या सरसों डालें।
ढाकल रोड पर बीती देर रात एक युवक ने रिश्तेदारों द्वारा अपने ऊपर अपने साढू को गायब करने के लगाए गए आरोपों से आहत होकर जहरीला पदार्थ खाकर आत्महत्या कर ली।
पद नाम एवं संख्या – ‘हरियाणा बोर्ड ऑफ स्कूल एजुकेशन’ ने टीचर के कई पदों के लिए भर्तियां निकाली है|
त्यावेळी दैव बलवत्तर म्हणून तो हल्ल्यातून बचावला होता.
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता बहराम क़ासेमी ने गुरुवार को कहा, “इस्लामी गणतंत्र बारंबार यह एलान कर चुका है कि सीरिया की भूमि पर आतंकवादी गुटों के ख़िलाफ़ लड़ाई के लिए सीरिया की केन्द्रीय सरकार का समन्वय ज़रूरी है और अंतर्राष्ट्रीय क़ानून के मूल सिद्धांत के अनुसार, सीरिया की संप्रभुता व क्षेत्रीय अखंडता का सम्मान ज़रूरी है।
मारे गए नक्सलियों में बड़े कमांडर भी शामिल हो सकते हैं।
हर साल माघ महीने के शुक्ल पक्ष की पंचमी तिथि को बसंत पंचमी मनाई जाती है।
शालू : लेकिन भैया में आपकी बहन हूँ प्लीज आप कुछ तो समझा करो, मुझे यह सब बिल्कुल भी अच्छा नहीं लगता और आगे से कभी भी मेरे साथ आप ऐसा मत करना, नहीं तो में सब कुछ घर पर बता दूँगी.
इसका मतलब है कि फास्टेग सुचारु रूप से कार्य कर रहे हैं।
जब उनसे पूछा गया कि अगर फिर भी दोनों ने चुनाव लड़ा तो कांग्रेस क्या कार्रवाई करेगी?
कहा जाता है कि एक बार अर्जुन ने इसी पहाड़ी पर भगवान शिव की आराधना की थी।
जब आसपास के लोगों ने उसे टंकी पर चढ़े हुए देखा तो उन्होंने पुलिस को इसकी सूचना दी.
टेर फंडिंग और अलगाववादियों पर नकेल कस कर सरकार आतंकवाद की ही कमर तोड़ रही है।
पोस्टर में 'सत्यमेव जयते' लिखे है और लिखा हुआ है कि बाला साहेब ठाकरे का सपना पूरा होने जा रहा है।
इससे पहले सीएम अन्य केंद्रीय नेताओं से भी मुलाकात कर चुके हैं।
6. सिलिकॉन- अपने मूल रूप में सिलिकॉन मोबाइल फ़ोन के माइक्रोचिप और लिक्विड क्रिस्टल डिस्पले में प्रयुक्त होता है. जबकि इलेक्ट्रॉनिक सर्किट में इसका उपयोग डाइऑक्साइड के रूप में होता है. धरती की ऊपरी सतह में सबसे ज़्यादा मात्रा में पाया जाने वाला तत्व सिलिकॉन ही है.
यह 1940 की बात है. लाहौर में मोहम्मद अली जिन्ना ने पहली बार द्विराष्ट्र सिद्धांत पर आधारित अपनी परिकल्पना को सार्वजनिक किया था. उन्होंने दलील दी थी कि भारतीय उपमहाद्वीप में हिन्दू और मुसलमान अलग-अलग अतीत से ताल्लुक रखते हैं. एक नए मुल्क के कायदे-आजम बनने को तैयार जिन्ना ने कहा था, ‘यह बहुत स्पष्ट है कि हिंदू और मुसलमान इतिहास में अलग-अलग स्रोतों से प्रेरणा हासिल करते हैं.’
परिवार ने किसी पर भी कोई आरोप नहीं लगाया. पुलिस का कहना था कि परिवार की तरफ से कोई तहरीर भी नहीं दी गई और सब लोग यही मानकर चल रहे थे कि विवेक की मौत हार्ट अटैक के चलते हुई.
ग्रुप के 127 स्टूडेंट्स को इन्फोसिस में 3.25 लाख के सालाना पैकेज पर नौकरी मिली है।
इस मैच में केरल की तरफ से पांच गेंदबाजों ने 16 ओवर मेडन डाले. कप्तान मिन्नु मनी ने 4 मेडन ओवर डाले और 4 विकेट हासिल किए. दूसरी ओर, सौरभ्या पी ने 2 विकेट निकाले और 6 मेडन ओवर डाले. केरल की टीम ने एक वाइड और एक चौके की मदद से लक्ष्य को हासिल कर लिया. गुंटूर के जेकेसी कॉलेज ग्राउंड में खेले गए इस मैच में नगालैंड टीम ने मैच में 17 ओवर तक बैटिंग की और सिर्फ 2 ही रन बना सकी. टीम की ओर से मेनका ही एक ऐसी बल्लेबाज रहीं जिन्होंने इस मैच में रन बनाया.एक बल्लेबाज बिना कोई रन बनाए नाबाद रही. मेनका ने अपनी पारी के दौरान 18 गेंदें खेलीं. केरल की टीम को मैच में जीत के लिए सिर्फ 3 रन की दरकार थी. गेंदबाजी के लिए आईं दीपिका कैंतुरा की पहली बॉल वाइड रही, जबकि अगली गेंद पर ओपनर अंशु एस. राजू ने चौका जमाते हुए टीम को जीत तक पहुंचा दिया.
इसके अलावा यह कार्यक्रम लोगों को आंखों को भी खूब भाता है।
वहीं दूसरी ओर डीजल के दाम में लगातार स्थिरता देखने को मिल रही है.
न्यायाधीश ने कहा कि ऐसी संभावना उन मामलों में और ज्यादा हो जाती है जहां आरोपी और गवाहों में बॉस और सहायक का रिश्ता होता है और मामला काफी गंभीर है।
मिळालेले पैशांतील चांगली रक्कम बचत होऊ लागली.
दोन दिवसांपासून पाणी ओसरू लागले आहे.
अतः वर्ष की हर माह में कृष्ण पक्ष की चतुर्थी को संकष्टी चतुर्थी मनाई जाती है। तदानुसार, पौष माह में बुधवार 06 दिसंबर को संकष्टी चतुर्थी मनाई जाएगी। इस दिन भगवान गणेश जी की पूजा की जाती है। अधिक जानकारी के लिए क्लिक करें www.hindumythology.org
समीक्षा / इंदौर मॉडल पर सभी नगरीय निकायों में चलाए स्वच्छता अभियान- मंत्री जयवर्द्धन सिंह
दिलचस्प तथ्य यह है कि यह बात उस समय सामने आई है जब वाट्सएप डिजिटल पेमेंट मार्केट में उतरने की तैयारी कर रहा है।
सरकार ने दिलाया भरोसा एयरसेल मैक्सिस मामले की जांच को लॉजिकल कन्क्लूजन तक पहुंचाएगी:  SC
मेरी भूमिका खिलाड़ियों ख़ासकर युवाओं को सिखाने, उनका मार्गदर्शन करने, अपनी अंतर्दृष्टि रखने और अपने अनुभव साझा करने तक सीमित है।
दूसरी बहन बचाकर लाई
देखें आंकड़ा- न्यूजीलैंड के लिए घरेलू मैदान पर वनडे मुकाबलों में सबसे ज्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाजों की सूची
विभाग के अनुसार आज बारिश होने के 100 फीसदी आसार हैं।
हम जिस स्कूल में परीक्षा देने जाते हैं, वहां बहुत गंदगी है। कमरे बहुत छोटे हैं। मुझे वहां बैठना अच्छा नहीं लगता है। हम पूरी क्लास के साथ ऑटो में बैठकर परीक्षा देने जाते हैं।”
मनीष सिसोदिया ने इस मांग का समर्थन किया।
वहां डॉक्टर ने जांच करने के बाद डीएसपी को मृत घोषित कर दिया।
आइए आपको बताते हैं इस राशि की सेक्स लाइफ से जुड़े कुछ तथ्य.
हिना खान के हाथ लगा एक और प्रोजेक्ट, इस वेब सीरीज से करेंगी डिजिटल डेब्यू
सत्र के प्रारंभ से ही शिक्षकों का भारी टोटा सर्व शिक्षा अभियान की खिल्ली उड़ा रहा है।
इसके बाद खाली पड़ी सीटों में से चार पर चुनाव हो रहे हैं.
विधानसभा में उसे 99 मत हासिल हुए जबकि विरोध में 105 वोट पड़े जिससे करीब तीन हफ्ते से चल रहे राजनीतिक ड्रामे का पटाक्षेप हो गया।
1. Registration form को भर के submit करना होगा. फॉर्म यहाँ से फिल करे. (फॉर्म में आपको आपका नाम, मोबाइल नंबर, शॉप का नाम, शॉप एड्रेस, इस तरह की जानकारी देनी है.)
त्यामुळे मराठा आरक्षणाबाबत हाच मुद्दा कळीचा ठरणार आहे.
उस समय उन्होंने जेल में रहते हुए मुजफ्फरपुर लोकसभा सीट से चुनाव लड़ा.
एट्रोसिटी एक्ट की वजह से चुनाव हार गए
जयपुर । राजस्थान विधानसभा चुनाव को लेकर कांग्रेस में अभी टिकट किसी को मिला नहीं, इससे पहले ही संभावित प्रत्याशियों को लेकर विरोध शुरू हो गया है। पीसीसी मुख्यालय के बाहर	
बैठक में हिसार से राजकुमार रेड्डु, इन्द्रसिंह मलिक, बलवान सिंह, जीन्द से सतबीर सिंह, दिनेश रोहिल्ला, मनोज, किशोर कुंडू, पंचकुला से बलवान सिंह, भानू शर्मा, केके.
उधर अमरीकी राष्ट्रपति पद के संभावित उम्मीदवार डोनल्ड ट्रंप ने भी कहा है कि ब्रिटेन के फ़ैसले के बाद यूरोपीय संघ अखंड नहीं बना रह सकेगा
फरीदाबाद [जेएनएन]।
स्मरण करते ही वेदव्यास वहाँ उपस्थित हो गये।
मिजोरम में 'धर्म गार्जियन-2018' का सफल आयोजन
हत्या के बाद युवाओं के ये गुट गैंगस्टर्स में बदल गए।
जो सच्चिदानन्द स्वरूप हैं, सम्पूर्ण विश्व जिनका रूप है, जो किरणों से सुशोभित एवं जातवेदा ( भूत आदि तीनों कालों की बात जानने वाले ) हैं, जो ज्योतिःस्वरूप, हिरण्मय ( सुवर्ण के समान कान्तिमान् ) पुरूष के रूप में तप रहे हैं, इस सम्पूर्ण विश्व जो एकमात्र उत्पत्तिज्ञथान हैं, उन प्रचण्ड प्रताप वाले भगवान् सूर्य को नमस्कार करते हैं। ये सूर्यदेव समस्त प्रजाओं ( प्राणियों ) के समक्ष उदित हो रहे हैं।
ऐसा जल्द होगा जब सरकार की पहुंच गांवों से कट जाएगी.
इस नोट का आकार 66 मिमी गुणा 135 मिमी होगा।
एक समय था जब भारत की कृषि–उत्पादन प्रणाली में काफी विविधता देखने को मिलती थी। गेहूं, चावल, जौ, राई, मक्का, ज्वार, बाजरा आदि अनेक प्रकार की फसलें उगाई जाती थी। अब यह स्थिति यह है कि आजादी के बाद बदली कृषि-नीति ने भारतीयों को गेहूं व चावल आदि फसलों पर निर्भर बना दिया। इसके अलावा बाजारीकरण के बढ़ते प्रभाव से लोगों का मोटे अनाजों, दलहनों और तिलहनों से मोहभंग होता चला गया।
सोनिया गांधी का अध्यक्ष पद का कार्यकाल इस साल दिसंबर में समाप्त हो जाएगा।
13 तामेश्वरी हरिहर तंबोली, वार्ड क्र.
उन्होंने कहा कि इस समय यह भारतीय ऑफ स्पिनर दुनिया का सर्वश्रेष्ठ फिरकी गेंदबाज है.
यह खेप जल्द ही मिल जाएगी।
यह परीक्षा राजस्थान के 664 परीक्षा केंद्रों हुई थी।
स्विट्जरलैंड के रोजर फेडरर ने अमेरिकी ओपन के क्वार्टर फाइनल में जगह बना ली है.
खबर यह भी है कि इन वार्डों में कांग्रेस बूथ के साथ पार्टी के कार्यकर्ताओं की गतिविधियों की निगरानी करने वार्डों में अलग से टीम बैठा दी है।
जबकि यह शो हो या कोई और शो,सभी की सफलता-असफलता पूरी टीम की होती है चाहे किसी सदस्य का उसमें ज्यादा योगदान हो या कम।
वित्‍त मंत्री ने स्‍पष्‍ट किया कि सेस और ग्रीन टैक्‍स राज्‍य सरकार की क्षतिपूर्ति खाते में जाते रहेेंगे।
संयोग से यह युगल जोड़ी आज फिर से सपा के साथ खड़ी है.
वरिष्ठ भाजपा नेता व विधानसभा में विपक्ष के नेता एकनाथ खडसे ने एलान किया कि 25 साल तक चलने वाला शिवसेना-भाजपा गठबंधन टूट गया है।
पूरे देश में आशा ताई के नाम से मशहूर आशा भोसले 84 साल की हो गईं हैं। आशा भोसले और किशोर कुमार की जोड़ी ने हिंदी सिनेमा को कई बेहतरीन गाने दिए हैं। आशा भोसले का जन्म 8 सितंबर 1933 को ब्रिटिश इंडिया के सांगली स्टेट में हुआ था। आशा भोसले ने 10 साल की उम्र में ही गाना शुरू कर दिया था। 1000 से ज्यादा फिल्मों में 20 भाषाओं में 12000 से भी ज्यादा गीत गा चुकी आशा भोसले के जन्मदिन पर आइए जानते हैं कुछ खास बातें…
अधिरकारी ने बताया कि कुल मिलाकर 801 लोगों को अवैध पानी बेचने के आरोप में गिरफ्तार किया और रेलवे एक्ट 144 और 153 के तहत 732 केस दर्ज किए गए और गिरफ्तार किए गए लोगों के पास से 48,860 पानी की अवैध बोतल बरामद की.
टेरिटोरियल आर्मी ग्रुप वेस्टर्न कमांड (जोन 1) के पदों के लिए भर्ती रैलियों का आयोजन किया जाएगा।
अगदी थोड्या प्रमाणात काँक्रिटचा रस्ता करण्यात आला आहे.
जोया इससे पहले ‘जिंदगी ना मिलेगी दोबारा’ और ‘दिल धड़कने दो’ जैसी बड़ी फिल्मों का निर्देशन कर चुकी हैं।
मेरे प्रधान संपादक महेश्वर ने उनसे कॉलम लिखवाने के लिए कहा था।
यही वजह है कि गंभीर रूप से घायल मरीज को यहां के डॉक्टर आमतौर पर चंडीगढ़ रैफर कर देते हैं।
इस लिए इसका कोई ठोस समाधान निकालना जरूरी है।
मीटिंग में पी. डब्लयू. डी तालमेल संघर्ष कमेटी के कन्वीनर हरविंदर सिंह खालसा ने कमेटी की तरफ से 25 जून को वित्त मंत्री मनप्रीत सिंह बादल के हलका गिदड़बाहा में रोष रैली और झंडा मार्च में पूरी तनदेही के साथ अपील की जाएगी।
सोमवार, 04 फ़रवरी 2019 6:23 PM
कई नेता अपना प्रचार प्रसार भी फेसबुक के जरिए करते हैं।
सूत्रों को मुताबिक ट्रंप को यह भी उम्मीद है कि अमरीका में सऊदी अरब 40 बिलियन डॉलर से ज़्यादा का निवेश करेगा.
ये दोनों बाजार कंपनी के लिए काफी महत्वपूर्ण हैं और इनका कंपनी के कुल राजस्व में हिस्सेदारी डॉलर परिचालन में 35-36 फीसदी के बीच होती है।
जानकारी देते हुए दुकानदार चंदन ने बताया कि वह गत रात्रि रोजाना की तरह दुकान को बंद करके घर चले गए थे और रात्रि सवा 10 बजे के करीब उनके पड़ोसी दुकानदार का फोन आया कि उनकी दुकान से धुआं उठा रहा है। सूचना मिलते ही वह मौके पर पहुंचे लेकिन इससे पूर्व फायरब्रिगेड की गाड़ी मौके पर पहुंच गई थी, जो आग पर काबू पाने की कोशिश कर रही थी। कुछ देर बाद जब फायरब्रिगेड कर्मचारियों ने आग पर काबू पाया तब तक काफी सामान जलकर राख हो गया था।
मुख्य मन्दिर 3 मंडपों में बना हुआ है. इनमें से दो मंडप गिर चुके हैं. तीसरे मंडप में जहाँ मूर्ती थी, अंग्रेज़ों ने भारतीय स्वतंत्रता से पूर्व ही रेत व पत्थर भरवा कर सभी द्वारों को स्थायी रूप से बंद करवा दिया था ताकि वह मन्दिर और क्षतिग्रस्त ना हो पाए. इस मन्दिर में सूर्य भगवान की तीन प्रतिमाएं हैं –
इसमें कहा गया कि कश्मीर घाटी में 7,630 फुटकर दवा विक्रेता तथा 4,331 थोक दवा विक्रेता हैं.
ज्ञापन में मुख्यमंत्री से यह भी मांग की गई कि अवैध वसूली, ब्लैकमेलिंग के धंधे में संलिप्त पार्षदों की सदस्यता रद्द की जाये और पालिका कार्यालय में स्टाफ की कमी को पूरा किया जाये।
चीख-पुकार सुन ग्रामीण मदद को दौड़े और घायलों को बस से बाहर निकाला। सूचना पर पर पहुंची पुलिस और स्थानीय लोगों ने घायलों को श्यामपुर अस्पताल इलाज के लिए पहुंचाने में मदद की। हादसे में घायल हुए अभिषेक, कुलदीप निवासी कुरावर ने बताया कि चालक बस को काफी तेज गति से ले जा रहा था, तभी सामने से आ रहे बाइक चालक को बचाने के चक्कर में बस अनियंत्रित होकर सड़क किनारे 8 से 10 फीट गहरे गड्ढे में जा गिरी। बस को के्रन की मदद से काफी मशक्कत कर बाहर निकाला गया।
नगराध्यक्ष डॉ. विजय सावंत यांनी मात्र सोशल मीडियावर ‘मी नगराध्यक्ष बोलतोय’, अशी पोस्ट टाकली आहे.
यहां तक कि सरकारी संस्था जिला उद्योग केंद्र के पास भी ताला उद्योग की स्थिति और आंकड़ों को लेकर कोई भी जानकारी उपलब्ध नहीं है।
डाबर का शुध्द मुनाफा 12.2 प्रतिशत बढ़ा
सुमन एक दिन घर पर किसी को बिना बताए सरूपाराम के पास अहमदाबाद चली गई।
त्यागराज स्टेडियम में खेली जा रही इस चैंपियनशिप में पंजाब की टीम एक समय 19-24 से पिछड़ी हुई थी लेकिन फिर उसने अपने खेल का स्तर ऊंचा करते हुए मैच जीत लिया। पलप्रीत सिंह ने 31 अंक बनाए जबकि रणबीर सिंह ने 23 अंक बनाए। केरल की तरफ से अजीत शगुनन और बासिल फिलिप्स ने 20-20 और एल्विन बेबी ने 11 अंक बनाए।
किस्से और कहानियां, भारत जैसे देश में कई देखने को मिल जाएंगी। वो भी अलग-अलग और काफी दिलचस्प भी। ये किस्से और कहानियां कभी-कभी...
नई दिल्‍ली। भगोड़े हीरा कारोबारी मेहुल चौकसी की हॉन्गकॉन्ग फर्म के डायरेक्टर दीपक कृष्ण राव कुलकर्णी को प्रवर्तन निदेशालय (ईडी) ने कोलकाता से गिरफ्तार कर लिया है। मेहुल चौकसी पर पंजाब नेशनल बैंक (पीएनबी) में 13,500 करोड़ रुपए का फ्रॉड करने का आरोप है।
यह शोध प्रोजेक्ट फॉर एनलालिसिस ऑफ लर्निंग एंड अचीवमेंट इन मैथेमेटिक्स (पीएएलएमए) के तहत किया गया था.
बैंडमास्टर फर्जी डॉक्टर बन गर्भवतियों के घर में जांच के बहाने करता था गंदी हरकतें, रेप का केस | बैंडमास्टर फर्जी डॉक्टर बन गर्भवतियों के घर में जांच के बहाने करता था गंदी हरकतें, रेप का केस - Dainik Bhaskar
इसके बाद कॉन्स्टेबल ने कंट्रोल रूम को घटना के बारे में बताया, जिसके बाद अतिरिक्त पुलिस फोर्स मौके पर भेजा गया।
पहली मोदी सरकार में गृहमंत्री रहे राजनाथ सिंह को रक्षा मंत्री बनाया गया है।
हमीरपुर विधानसभा उपचुनाव के लिए कल होगा मतदान, 27 को आएगा रिजल्ट
पांचों विजयी उम्मीदवारों को कल रात परिणाम की घोषणा के बाद पद की शपथ दिलायी गयी।
आपको बता दें कि नौ मई 2016 को कर्नाटक के बीदर जिले के हुमनाबाद में बर्ड फ्लू सामने आया था।
इस अवसर पर श्रीमती सीमा पांडे भी मौजूद थी।
वाराणसी मेट्रो रेल परियोजना का पहला कॉरिडोर 19 किलोमीटर की बीएचयू से तरना स्थित बीएचईएल तक होगा।
भगवान की भी इस पर कृपा है।
मुख्यमंत्री श्री चौहान ने भगवान श्री चंद्रमौलेश्वर की पालकी को काँधा भी लगाया।
असल में यह शौक पालने से पहले महिलाओं के बाऊंसर झेलने की क्षमता जो नहीं रखेगा , ऐसे ही शर्मसार होता रहेगा ।
स्मारकों के रखरखाव पर इस वित्तीय वर्ष में 32 करोड़ रुपए खर्च किया जाएगा। बोर्ड ने इस वित्तीय वर्ष में स्मारकों के रखरखाव व मेंटीनेंस के लिए 32 करोड़ रुपए के खर्च का प्रावधान किया है।
अब जिस काम में भी लगे है, पूरी तन्मयता और ईमानदारी से उसे करे।
सीता राम, कुलदीप चंद, राजकुमार, अजय कुमार, बुद्धि सिंह, राकेश कुमार, मनोज कुमार,…
भोपाल वन व…
उन्होंने कहा कि हमारे पास पर्याप्त सुरक्षाबल है और MHA से पूरा सहयोग मिल रहा है।
रोहतक के एक प्राइवेट स्कूल के विद्यार्थी के रूप में हरियाणा विद्यालय शिक्षा बोर्ड की 12वीं कक्षा की वार्षिक परीक्षा देने वाला जीतेंद्र पुत्र आसा राम गोहाना में अपने पैतृक गांव अहमदपुर माजरा में आम के पेड़ से लटक गया।
यहां जारी प्रेस बयान में इंटक प्रवक्ता प्रेम सिंह गुलेरिया ने कहा कि स्वार्थ के चलते महासंघ पहले ही कई गुटों में विभाजित हो चुका है।
ऐसे में राजनीतिक दलों ने तैयारियां शुरू कर दी है।
* अपने मेकअप बैग को भी समय-समय पर साफ़ करें, ताकि आप जान पाएं कि कौन-से प्रोडक्ट्स की एक्सपायरी डेट निकल चुकी है और कौन-सी चीज़ें आपके इस्तेमाल की नहीं हैं.
एयरटेल ने पेश किया 179 रुपए का खास प्रीपेड पैक, साथ ही मिलेगा 2 लाख रुपए का जीवन बीमा कवर
जब यह पिघल जाए तब इसे माइक्रोवेव से निकाल लें और ठंडा होने के लिये रख दें।
रावत ने कहा कि विश्वविद्यालय प्रशासन ड्रेस कोड का नियम लागू कर मनमानी पर उतर आया है।
यह भी सत्य है कि 37 साल की उम्र तक उन्होंने ब्रह्मचर्य का पालन किया।
आखिर भारत माता है क्या?
राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था में उल्लेखनीय योगदान के लिए द्वितीयक इस्पात क्षेत्र पुरस्कार प्रदान किए गए – Online Latest News Hindi News , Bollywood News
पार्टी के एक अन्य नेता ने कहा, ‘‘कई सारे लोगों ने हमसे पूछा कि हम भ्रष्ट और अहंकारी नेताओं को पार्टी से निकाल बाहर करने में क्यों हिचक रहे हैं?
विशेषज्ञों का कहना है कि 10-50 करोड़ रुपये शादियों में खर्च करने वाले लोगों की संख्या न के बराबर है।
2. अगर आपके पास पैसे नहीं टिकते हैं तो पूजा के स्थान पर मोरपंख रख दें।
साल 2007 के बाद अब 2018 में जनवरी महीने के दौरान बादल नाममात्र के लिए बरसे हैं।
बहरीन को सिल्वर और वियतनाम को ब्रॉन्ज मेडल
उन्होंने कहा, 'हमारे प्रधानमंत्री 24 कैरेट हैं.
जासु हृदय आगार बसहि राम सर चाप धर।
हम पाक सीमा के पास आतंक के सभी स्रोतों को काट सकते हैं।
बीजेपी ने 2016 के विधानसभा चुनाव में 291 सीटों पर अपने प्रत्याशी उतारे थे.
उन्होंने कहा कि सरकार ने देश के रक्षा उद्योग को मजबूत करने के लिए पिछले कुछ साल के दौरान विनम्र प्रयास किया है।
सूत्रों के अनुसार पता चला है कि डेरा प्रेमी भी उस दिन नाम चर्चा करेंगे।
वकील इस मसले पर अपनी दलीले रख चुके हैं.
बैठक में परमार्थ निकेतन द्वारा चन्द्रेश्वर नाले को मात्र 5 दिन के बहुत कम अवधि में स्वच्छ व सौन्दर्यीकृत किए जाने के सफल प्रयास पर एक प्रस्तुतिकरण दिया गया।
गरुड़ पुराण के अनुसार शिवरात्रि से एक दिन पूर्व त्रयोदशी तिथि में भगवान शिव की पूजा की जाती है और व्रत का संकल्प लिया जाता है।
गर्मी ने थामी जिंदगी की रफ्तार
दुनियाभर में सबसे ज्यादा डाउनलोड किए जाने वाले टॉप फाइव एप में अकेले फेसबुक को चार एप (इंस्टाग्राम, व्हाट्सएप, फेसबुक, मैसेंजर) मौजूद हैं।
केन्द्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड (सीबीएसई) की 10वीं परीक्षा का रिजल्ट गुरुवार की दोपहर 12 बजे जारी होगा।
उन्होंने कहा कि उन्हें इस बात से संतोष हुआ है कि लंबे आंदोलन और 20 किलो वजन गंवाने के बाद भी हार्दिक का स्वास्थ्य उन्हें अनशन करने की इजाजत दे रहा है।
और ट्रंप की शक्तियों को कम कर दिया गया है.
यह किरदार ऐसा है जिसमें कैरेक्टर पर कहानी गढ़ी गई है।
: प्रबंधन पर पूर्व कर्मचारियों का धन हड़पने का आरोप : हमार टीवी प्रबंधन ने हमार टीवी और फोकस टीवी के ज्‍यादातर कर्मचारियों के पीएफ का पैसा जमा नहीं किया है.
अर्थशास्त्रियों का कहना है कि लेकिन भारत के आर्थिक विकास पर इसका कितना असर पड़ेगा, यह बता पाना अभी संभव नहीं है।
प्रथम शर्मा/हप्र
लखनऊ: दिल्ली में प्रदूषणकी बात हर जगह हो रही है लेकिन ऐसा नहीं है कि बाकी शहरों का हाल ठीक है. बात करें उत्तर प्रदेश की तो लखनऊ, आगरा, वाराणसी में वायु प्रदूषण से हाल बुरा है. आगरा में तो पीएम 2.5 का स्तर खतरे की सीमा को पार कर चुका है. वहीं गाजियाबाद, नोएडा, कानपुर में भी जहरीली हवा फैली हुई है. केंद्रीय प्रदूषण बोर्ड के आंकड़ों की मानें तो बीते 12 दिनों में गाजियाबाद देश का सबसे प्रदूषित शहर रहा है. इससे पहले जून 2016 की आई रिपोर्ट में भी वायुप्रदूषण के लिहाज से इस शहर को देश के सबसे प्रदूषित औद्योगिक इलाके में शुमार किया जा चुका है. बीते एक साल में, खासकर इन तीन दिनों में एक दिन गाजियाबाद में पीएम 2.5 का स्तर 91 माइक्रोग्राम प्रति घनमीटर और 48 दिन बेहद खतरनाक स्तर के पार रहा. पर्यटन स्थल का केंद्र वाराणसी और आगरा का भी बुरा हाल है.
उन्होंने इस फोटो को 3 अगस्त 2012 को अपने फेसबुक कवर पेज पर लगाया था।
केबल के करंट से बालक की मौत
3. एक विशेष उल्लेख यहाँ कर रहा हूँ. मार्च, 1903 में आर्यसमाज ने 200 मेघों का शुद्धीकरण (?) करके उन्हें हिंदू दायरे में लाने का पहला प्रयास किया. बाद में बहुत से मेघों का शुद्धीकरणकिया गया. मेघों की गणना हिंदुओं में करने से स्यालकोट के उस क्षेत्र में मुस्लिमों की संख्या 50 प्रतिशत से कम हो गई इससे हिंदुओं के नाम पर आर्यसमाज/हिंदुओं को अंग्रेज़ों से काफी लाभ मिले थे. लेकिन यह सवाल स्वाभाविक उठ खड़ा होता है कि आज की तारीख में कितने मेघ आर्यसमाजी हैं और कि आर्यसमाज के एजेंडा में मेघ कहाँ हैं. जो मेघ पाकिस्तान में रह गए थे उनमें से काफ़ी इस्लाम को अपना चुके हैं. जो अभी भी हिंदू हैं वे अपना हाल बताना चाहें भी तो सीमा पार से उनकी आवाज़ कम ही आती है. वे अल्पसंख्यक हैं और अन्य अल्पसंख्यकों की भाँति अपने अस्तित्व के लिए संघर्ष कर रहे हैं. पाकिस्तान में रह गए मेघवालों और मेघवारों का भी यही हाल है. राजस्थान में रह रहे मेघवाल अपने एक पूर्वज बाबा रामदेव के मंदिरों में जाते हैं. गुजरात के मेघवारों ने अपने पूर्वज मातंग ऋषि के बारमतिपंथ को धर्म के रूप में सहेज कर रखा है और उनके अपने मंदिर हैं, पाकिस्तान में भी.
' निजी क्षेत्र के पुराने बैंकों में वे धनलक्ष्मी बैंक को पसंद करते हैं, क्योंकि यह अपनी बुक वैल्यू की तुलना में 30 प्रतिशत के डिस्काउंट पर कारोबार कर रहा है जबकि ज्यादातर बैंक 2 गुना (सरकारी बैंक) से 5 गुना (निजी बैंक) की बुक-वैल्यू पर कारोबार कर रहे हैं।
नीचे के ग्राफ़ में सऊदी रियाल (SAR) और जॉर्डन दिनार (JOD) के बीच की 23.10.18 तथा 21.11.18 के दौरान की ऐतिहासिक विनिमय दरें प्रदर्शित हैं।
यीशु मसीह निश्चय ही मूसा की छठी और सातवी आज्ञा के प्रति लापरवाह होने के लिए नहीं कहते है। मूसा ने कहा, ``हत्या न करना´´, यीशु मसीह न केवल इससे सहमत थे बल्कि क्रोध और अपमान, हत्या के समान है, इस के लिए भी चेतावनी देते है, और इसलिए तुम्हें सावधान रहना चाहिये – और ऐसा करने पर भी तुम्हारा न्याय उसी प्रकार होगा जैसे हत्या करने पर।
हर्षवर्धन राणे और मॉडल-अभिनेत्री गौहर खान का नाम पिछले कुछ दिनों से जोड़ा जा रहा है।
साथ ही भारतीय खुफिया एजेंसियां उस रिपोर्ट की जांच करने में जुट गई हैं, जिसमें कहा गया है कि अल-कायदा के भारतीय उपमहाद्वीप यूनिट का चीफ मौलाना आसिम उमर उत्तर प्रदेश का पूर्व निवासी है।
मिट्टियों के विभिन्न प्रकार के लिए प्राकृतिक वनस्पति भी उत्तरदायी होती है अर्थात् यदि कहा जाए तो मृदा निर्माण की वास्तविक प्रक्रिया और इसका विकास वनस्पति की वृद्धि के साथ ही प्रारंभ होता है। वृक्षों के सड़े हुए पते मिट्टी की उर्वरता बढ़ाने में सहायक होते हैं और साथ ही अत्यंत आवश्यक जीवांश तत्व प्रदान कर मिट्टी को समृद्ध भी करते हैं। भारत वर्ष के सघन वन वाले क्षेत्रों में अत्यंत उन्नत किस्म की मिट्टी पाई जाती है।
संज्ञा पुं० [सं० मर्म या मर्म्मान्] १. स्वरूप। २. रहस्य। तत्व। भेद। क्रि० प्र०—देना।—पाना।—लेना। यौ०—मर्मज्ञ। ३. संघिस्थान। ४. प्राणियो के शरीर में वह स्यान जहाँ आधात पहुँचने से अधिक वेदना हाती है। विशेष— वैद्यक में मास, शिरा, स्नायु, आस्था और सीधे के सान्नपात स्थान का मर्म माना गाया है ओर वहा प्राणी का निवासस्थान लिखा गया है। प्रकृति, स्थान और परिणाम भेद में मर्म पाच प्रकार के हाते हैं और कुल मर्मों का संख्या १०७ मानी गई है। प्रकृति के विचार से मार्गों की संख्या इस प्रकार है— मास मर्म ११, अस्थि मर्म ८, संधि मर्म २०, स्नायु मर्म २७ और शिरा मर्म ४१। स्थान के विचार से मर्मो की संख्या इस प्रकार है—साकय (सिक्थ) या पैरौं में २२, भुजाआ मे २२ उर और कुक्ष में १२, पृष्ठ में १४ तथा ग्रावा और ऊर्ध्व भाग में ३७। परिणाम के विचार से मर्मों का संख्या इस प्रकार है— सद्यः प्राणाहर १९, कालांतर मारक ३३, वेकल्पकारक, ४४, रुजाकारक ८ और विशल्यव्न ३। यौ०— मर्मच्छेदन। मर्मप्रहार। मर्मभेदक। मर्मभेदी। मर्मवचन। मर्मस्पर्शी।
हालांकि विमान को सुरक्षित तरीके से उतार लिया गया।
प्रिंसिपल फूलकुमारी की हत्या की साजिश कोई गैर ने नहीं बल्कि उसकी सास बिलोलिया देवी ने ही रची थी.
बड़ा, स्तन, ख़रबूज़े, विशाल, गांठदार, xxx, मुक्त, विचित्र, गुत्थी, डॉमीनेटरिक्स, hooters, प्रस्तुतीकरण
ग्रामीणों ने कहा कि आरोपी चालक के पास अपना ड्राइविंग लाईसेंस भी नहीं है।
सिंटेल भारत में भी कारोबार करती है और उसका मुख्य कार्यालय मुंबई में है।
अब लक्ष्मी सारी तैयारियां कर चुकी थी, फिर मौके का इंतजार करने लगी. इसी दौरान बापू का उस ने पूरा भरोसा जीत लिया था. इसी बीच एक घटना हो गई.
सरकार निर्माण की प्रक्रिया में सबसे बड़ा बाधक माओवादियों का अक्खड़ रवैया है, जो पीपुल्स लिबरेशन आर्मी (पीएलए) को राष्ट्रीय सेना में समाहित करने पर अड़े हैं.
प्रधानमंत्री मोदी के संसदीय क्षेत्र वाराणसी मे शनिवार को होने वाली राहुल गांधी और अखिलेश यादव की संयुक्त रैली को एक सप्ताह के लिए टाल दिया गया है।
इससे पहले दिल्ली डेयरडेविल्स के कप्तान गौतम गंभीर ने सोमवार को आईपीएल 2018 के 22वें मैच में किंग्स इलेवन पंजाब के खिलाफ टॉस जीतकर पहले गेंदबाजी करने का फैसला किया है।
इसके अलावा, उनका खुद का बुटिक भी है।
इसके लिए भाकियू के सक्रिय पदाधिकारियों के नेतृत्व में अलग-अलग कमेटियों का गठन किया गया है।
बादाम- 1 (बारीक कतरा हुआ)
बुधवार को गांव से 4 किलोमीटर दूर जंगल से पंचायत प्रतिनिधि समेत 7 ग्रामीणों के जीर्णशीर्ण शव बरामद किए गए।
मध्य प्रदेश के देवास जिले में तालाब में देवी प्रतिमा के विसर्जन के दौरान चार बच्चों की डूबने से मौत हो गई।
आरकेवीवाई योजना के अंतर्गत आने वाले क्षेत्र1. क्रोप पति (बागवानी सहित), 2. पशुपालन, डेयरी विकास और मत्स्य पालन, 3. कृषि अनुसंधान और शिक्षा, 4. कृषि विपणन, 5. खाद्य भंडारण और भण्डारण, 6. मिट्टी और जल संरक्षण, 7. कृषि वित्तीय संस्थानों, 8. अन्य कृषि कार्यक्रम और सहयोग
स्वास्थ्य क्षेत्रों के विभिन्न केंद्रों में सिविल वर्क की रफ्तार में तेजी लाने को कहा है, ताकि लोगों को परेशानियों का सामना न करना पड़े।
अभिनेत्री का दूसरा पैर भी काटा
ऐसी  मान्यता है कि अति-प्राचीन काल में, मनुष्यों के अफ्रीका में उत्पन्न होने के बाद, जब वे अफ्रीका से एशिया में फैले तो भी उन्होंने खैबर और बोलन दर्रों के प्रयोग से भारत में प्रवेश किया।
आज हम आपको कुछ ऐसे ही आसान व अचूक उपाय बता रहे हैं, जिन्हें करने से महादेव आपकी हर इच्छा पूरी कर सकते हैं।
प्रस्ताव के मुताबिक, एयरपोर्ट की तर्ज पर सभी स्टेशन पर एंट्री और एक्जिट प्वाइंट अलग अलग होंगे.
हालांकि, आयोजकों में से एक व्यक्ति ने इस भ्रम की स्थिति को देख लिया और दौड़कर बुजुर्ग की सीढ़ियां चढ़ने में मदद की।
क्या यह सच नहीं है कि तत्कालीन सरकार ने केवल एक वर्ष के भीतर गंगा, पुनपुन एवं सोन नदी की बाढ़ से पटना को बचाने के लिए सुरक्षा तटबंध बनाकर सुरक्षा प्रदान कर दी थी, और इसके बाद पटना का बाढ़मुक्त होना पिछले 40-42 वर्ष से साबित है. . . ?
पुतिन ने कहा कि इस मामले में ट्रंप के खिलाफ कोई ठोस सुबूत नहीं है।
मंगलुरु के पास गिरिजाघर में तोड़फोड़
कैथल, 29 जून (हप्र) पिछले कुछ दिन से विद्युत प्रसारण निगम द्वारा राजौंद की बिजली व्यवस्था में परिवर्तन नहीं होने से नाराज लोगों ने विभाग के प्रति रोष प्रकट किया।
जानिए इन नौ दिनों में कौन से मंत्रों का उच्चारण करना होगा फलदायी.
यह दूसरा मौका है जब मिनी प्रवासी भारतीय दिवस भारत से बाहर आयोजित किया जा रहा है इससे पहले गत वर्ष सितम्बर में इसे न्यूयार्क में आयोजित किया गया था।
तीन दोस्तों पर हत्या के प्रयास का मामला दर्ज सफीदों, 1 सितम्बर (निस)।
लड़का दूरी बनाने की सोचने लगता है।
समाचार एजेंसी सिन्हुआ के अनुसार, कांग्रेस में पारित किए जाने के बाद इस विधेयक पर पिछले सप्ताह अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप (Donald Trump) ने हस्ताक्षर किए थे.
रमज़ान महीने की रातों को सुबह तक जागते थे कुछ समय तक किताबों का अध्ययन करते थे और उसके बाद शेष समय में दुआ करते थे नमाज़ पढ़ते थे और पवित्र क़ुरआन की तिलावत करते थे।
शुक्रवारी सकाळी साडे सात वाजता हा प्रकार उघड झाला.
1- पीएम मोदी ने कहा स्मार्ट फोन आपका समय चोरी करता है लेकिन उसमें से कुछ समय करके अपने माता-पिता के साथ बैठिए.
रामपुर परियोजना प्रभावितों ने मांगा मुआवजा, रॉयल्टी
फेरस सल्फेट (20 प्रतिशत) इस्तेमाल करें।
पार्टी अध्यक्ष ममता बनर्जी के पास रेल मंत्रालय है।
पूर्वोत्तर रेलवे के जीएम राजीव अग्रवाल ने सांसदों को बताया कि महिलाओं की सुरक्षा के लिए निर्भया फंड से इज्जतनगर मंडल के 11 स्टेशनों पर सीसीटीवी कैमरे लगाए जाएंगे। रेलवे क्रॉसिंग पर जागरूकता के लिए समय-समय पर अभियान चलाया जा रहा है। पूर्वोत्तर रेलवे में छह जोड़ी ट्रेनों में एलएचबी कोच लगे हुए हैं। 2018-19 में 679 बिछड़े बच्चों को उनके परिवारों से मिलाया गया।
1860 में मौंटगोमरी गुलामों की सबसे बड़ी मंडी हुआ करता था.
 . . उसमें तय हुआ कि लड़कों को वापस भेज दिया जाए।
इसके आगे थोड़े इमोशनल नजर आए अक्षय ने यह भी कहा था कि- “मैं भारत में काम करता हूं।
समय बीत रहा था और आखिर वह तारीख भी आ ही गया जब वह अपनी पत्नी को सोने की कंघी उपहार देकर चौंकाना चाहता था तथा अचानक मिलने वाली खुशी का एहसास देना था।
गोठरा. सपोटरा मुख्यालय के लोकेश नगर में शुक्रवार को आमजन के सहयोग से एक दिवसीय कन्हैया दंगल का आयोजन किया गया। आयोजन कमेटी के पूर्व विकास अधिकारी देवीलाल मीना ने बताया कि दंगल में दौसा जिले के पाटन, सवाईमाधोपुर जिले के सून्दरी व सपोटरा के बूकना गांव की लोकगीत मण्डलियों ने एक से बढ़कर एक प्रस्तुति देकर श्रोताओं को मुग्ध कर दिया।पाटन की पार्टी के मेडिया मदनदास महाराज ने हरदौल भगत की कथा, बूकना की पार्टी के मेडिया गिर्राज मीना ने ऊखा की कथा व सून्दरी की पार्टी के कमल लाल मेडिया ने अमनद्वीप की कथा सुनाकर मुग्ध कर दिया।रिमझिम बारिश के बीच हुए कार्यक्रम में काफी लोग मौजूद रहे।इससे पहले क्रय-विक्रय समिति के चेयरमैन सुरेश चन्द मीना ने दीप प्रज्वलित कर कार्यक्रम की शुरुआत की। इस दौरान आयोजन कमेटी के गुलाब मीना, रामलाल मीना, रामगिलास शर्मा, किसान संघ के पूर्व तहसील अध्यक्ष चन्द्रप्रकाश मीना आदि मौजूद रहे।
सैटेलाइट प्रसारण के कारण इनमें से कई तो इतने मशहूर हो चुके हैं कि दुनिया भर के लोगों की जुबान पर उनका नाम है।
आसिफ नायब ने बताया की देश पर दुश्मन हमला कर रहे हैं और उसकी पत्नी नरगिस पाकिस्तानी सीरियल देखा करती थी।
भड़वाल से काफिला मसरेहड़, सुक्कड़ होते हुए जोरावर स्टेडियम जा पहुंचा।
मोदी ने केर्न्स पर मैच फिक्सिंग का आरोप लगाया था।
जेटली ने केंद्र की सत्ता में 3 साल पूरा कर चुकी बीजेपी की अगुआई वाली सरकार की तमाम उपलब्धियों को गिनाया. उन्होंने जीएसटी लागू करने, नोटबंदी, दिवालियापन पर नया कानून, बेनामी लेन-देन से जुड़े कानूनों में संशोधन, स्पेक्ट्रम और प्राकृतिक संसाधनों के ईमानदारी से आवंटनों और तमाम देशों के साथ दोहरे कराधान को रोकने के लिए किए समझौतों का मोदी सरकार की उपलब्धियों के रूप में जिक्र किया.
linked list, नोड्स के समूह से मिलकर बना होता है। प्रत्येक node के दो भाग होते है पहला भाग data का होता है और दूसरा pointer होता है। linked list का pointer भाग अगले node के address को hold किये रहता है।
ध्यान हाे अवस्थी अयोध्या फ़ैज़ाबाद के ज़िलाधिकारी (डीसी/ यूपी में डीएम) भी रह चुके हैं।
केपटाउन के न्यूलैंड्स मैदान पर खेले गए आखिरी T20 में विराट शिखर धवन को हेड मसाज देते हुए मस्ती के मूड में नजर आए.
5. हींग एक चौथाई छोटा चम्मच
अश्लील, मुर्गा, कठिन बकवास, doggystyle, सह, शुक्राणु, jizz, पिटाई, छीनना, मुँह में सह, फिल्में, गंदा
इनमें से छब्बीस कांग्रेसी विधायक पूर्व मुख्यमंत्री नबाम तुकी के पक्ष में खड़े हैं.
अब केवल 22 प्रतिशत आरक्षण में 80 के लगभग जातियां हैं।
तीनों युवक स्कूटी पर सवार होकर आए.
डिटॉक्सीफिकेशन के लिए एप्पल साइडर विनेगर का उपयोग हजारों सालों से होता है.
श्रीगंगानगर| जिला स्तरीय प्रथम कुराश प्रतियोगिता 11 नवंबर को पुरानी आबादी में सुखवंत सिनेमा के निकट खेल गांव...
पवित्र कुरआन में हज़रत युसूफ की कहानी का वर्णन है और वह भी बहुत शिक्षाप्रद है।
1980 के दशक में बॉलीवुड में फोटोग्राफर के रूप में अपने करियर की शुरुआत करने वाले जगदीश माली ने अभिनेत्रियों रेखा, शबाना आज़मी, करीना कपूर, और अभिनेताओं अनुपम खेर, ओम पुरी, इरफान खान समेत बॉलीवुड के अधिकांश बड़े नामों के साथ काम किया था।
इस सवाल का भी जवाब ढूंढा जा रहा है कि क्या शिवसेना ने नतीजे आने के पहले ही भाजपा से दूर जाने का मूड बना लिया था।
मंगलवार को छापेमारी के बाद राजद के कई विधायक राबड़ी देवी के घर पर जुटे. अधिकांश प्रवक्ताओं ने आरोप लगाया कि जानबूझकर पूरे लालू यादव के परिवार को परेशान किया जा रहा है.
शिक्षक भर्ती घोटाले के सबूत मिटाने जनपद आफिस में आग
उल्लेखनीय है कि भाजपा नीत राजग सरकार का कार्यकाल इस साल मई में समाप्त हो रहा है।
शहर में नई सड़कें बनाई जा रही हैं तथा पुरानी सड़कों की मुरम्मत की जा रही है।
ऐसा देखा गया है कि स्वार्थी पुरुष भी नि:स्वार्थ व्यक्तिपर ही अधिक विश्वास करता है । शराबी को यदि अपनी स्त्री किसीके पास रखनी होती है तो वह शराबी का नहीं, शराब न पीनेवाले का ही विश्वास करता है । बेईमान भी अपनी धरोहर ईंमानदार के पास ही रखता है । धृतराष्ट्र भी विदुरपर सबसे
लोगों को बांट रही है भाजपा
चीन में भारत का निवेश बढ़ा है।
इन्टर कालेज के एक टीचर माँ को बात-चीत के लिए रोक कर बैठाने लगे थे. माँ के चेहरे से उनकी निगाहें हटती नहीं थीं .बड़ा अजीब लगता था मुझे!
बीडीओ स्वारघाट की आयोग से शिकायत
इस जानकारी के आधार पर हमें गूगल पर कीवर्ड्स सर्च करने से ऐसे कुछ रिपोर्ट मिले, जिसमें थाईलैंड में मानव तस्करों की शिकार हुए रोहिंग्या मुस्लिम की खबर दी गई है।
पिछले दिनों किसी लेख में संदर्भ था कि केंद्र सरकार ने पचास माइक्रोन से कम मोटाई के पालिथिन लिफाफों पर पूरे देश में प्रतिबंध लगा रखा है।
रणजी ट्राफी पटियाला, 8 दिसंबर (भाषा) जयंत यादव और अमित मिश्रा के बीच 8वें विकेट के लिए 86 रन की साझेदारी की मदद से हरियाणा ने रणजी ट्राफी ग्रुप बी मैच के दूसरे दिन पंजाब पर पहली पारी में 10 रन की बढ़त बना ली।
हाल ही में जिला परिषद के अध्यक्ष कुलदीप ठाकुर की अध्यक्षता में हुई जिला परिषद की बैठक में भी इस फार्म की कार्यप्रणाली की समीक्षा हुई।
नई दिल्ली (बिजनेस डेस्क)। उबर टेक्नोलॉजीज इंक अगले साल तक आईपीओ लाने की राह पर है। कंपनी के मुख्य कार्यकारी अधिकारी दारा खुशरोशाही ने बताया कि सेल्फ ड्राइविंक कार रिसर्च इकाई को बेचने की कंपनी की कोई योजना नहीं है।
महिला व बाल विकास मंत्री यशोमती ठाकूर 
ये खुद भाजपा में परिवारवाद का प्रतीक हैं।
कर्मचारी गीता ने बताया कि वह अपने सहयोगी कर्मचारी बलविन्द्र के साथ ड्यूटी पर थी और अन्य 
यह बात अपने पैतृक गांव किल्बा में 14.52 लाख रुपए की लगात से बने बौद्ध मंदिर का जीर्णोद्धार करने के बाद उद्घाटन अवसर पर जनसभा को…
खुश आज भी नहीं हैं।
बावजूद इसके महिला फुटबॉल जगत ने कई ऐसी दिग्गजों को दिया है, जिनकी उपलब्धि दांतो तले उंगली दबा लेने पर विवश कर देगी।
वर्ष 2001 के बाद से वार्षिक तीर्थ यात्रियों पर यह सबसे बड़ा हमला था।
करनाल में ‘स्तनपान-बच्चों का मूल मानव अधिकार’ विषयक कार्यक्रम 6 को
जिसके बाद चर्चा ये है कि अब विभागों का बंटवारे का फॉर्मूला भी कांग्रेस आलाकमान तय करेंगे।
यह घटना अमेरिका के एरिजोना की है. स्थानीय पुलिस के मुताबिक, यह घटना रविवार को घटी जब एक सेल्फ ड्राइविंग उबर कार ने सड़क किनारे चल रही एक महिला को टक्कर मार दी, जिससे उसकी मौत हो गई. इस दुर्घटना के बाद महिला को पास के अस्पताल में भर्ती कराया गया. लेकिन चूंकि चोट गंभीर थी, जिससे महिला उबर नहीं पायी और अस्पताल में ही उसकी मौत हो गई.
उदासी ने कहा, "बच्चों को जन्म देने के बाद महिला को ट्रेन से उतारकर रूकमणिबाई अस्पताल भेज दिया गया।
गुजरात के मुख्यमंत्री के रूप में उनके तेरह साल के कार्यकाल में वे और जिन भी कारणों के लिए जाने जाते हों पर संवाद के लिए तो नहीं ही जाने जाते।
मुंबई के पास वसई के तुंगरेश्वर वन में चिनचोटी वॉटरफाल में मौसम खराब होने के बाद सौ से अधिक पर्यटक फंस गए थे।
इनमे एक निर्देश किसी प्रकार के अनुचित और बेईमानी के काम से स्वयं को अलग रखना भी था.
वीपी सिंह से मिलने मुंह ढककर पहुंचे थे अमिताभ बच्चन
इन छात्रों ने अलग-अलग भाषाओं में बिल के खिलाफ पोस्टर बनाए और नारेबाजी की।
घ- लाइवस्टॉक
नारंगी रंग वाले फल और सब्जियों में संतरा, गाजर, नींबू, पाइन एप्पल, प्लम चकोतरा, पपीता हैं.
अशोक शेरवाल ने कहा कि प्रदेश का विधानसभा चुनाव सिर पर है, ऐसे में आज हर कार्यकर्ता की परीक्षा का समय आ गया है।
पिछले काफी समय से लालू प्रसाद यादव के बेटों के शादी को लेकर मीडिया से लेकर राजनीतिक हल्कों में उत्सुकता बनी हुई है.
उम्मीदवार जो परीक्षा के लिए उपस्थित हुए हैं, वे ऑफिशियल वेबसाइट bctexam.
बिना इजाजत विज्ञापन में किया स्मृति ईरानी की फोटो का इस्तेमाल, FIR दर्ज
सगाई के बाद से ही प्रियंका की शादी की अटकलें भी तेज हो गई है. ऐसी अफवाह है कि सितंबर में प्रियंका निक जोनास के 26वें जन्मदिन पर उनसे शादी कर सकती हैं. फिलहाल प्रियंका की तरफ से अभी शादी करने का कोई ऑफिशियल बयान सामने नहीं आया हैं. लेकिन उनके और निक के फैंस अब दोनों की शादी का बेसब्री से इंताजार कर रहे है. प्रियंका की शादी के बाद फैंस को नवंबर में दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह की शादी भी देखने को मिल सकती है.
उन्होंने कहा कि यह बहुत अच्छी तकनीक है जल्द ही हम इसे पूरे राज्य में लागू करेंगे.
लोगों का कहना है कि, शिक्षा विभाग में नमक अपनी जड़े जमा चुका है।
मंदिर को धर्म परंपरा व विधिविधान से हटाने का प्रस्ताव तैयार करने के लिए 7 सदस्यीय समिति का गठन किया गया है।
मैं मणिपुरियों से कुछ नहीं लूंगा.
जल्द ही वह हर जगह नजर आने लगे।
टास जीतकर पहले बल्लेबाजी करते हुए लखनाट टीम ने निर्धारित 15 ओवरों में 101 रनों का स्कोर बनाया।
ये जमीन साल 2008 में वाड्रा की कंपनी ने 79 लाख रुपए में खरीदी थी।
गिरफ्तार ये दोनों आरोपी कमलेश पर गोली चलाने और चाकू मारकर हत्या की थी.
मुंबई की पारी में दोहरा शतक लगाने वाले श्रेयस अय्यर मैन ऑफ द मैच बने।
खुलता रहस्य- कई बार अपने सहायक को भेजने के बाद वह व्यक्ति, जिसके खून के नमूने के कारण बवंडर मचा है, अपने लाव-लश्कर के साथ पैथोलॉजी में अपनी रिपोर्ट लेने आज खुद आ धमका है.
यहां तक कि पार्टी फंड में भी यह पैसा जाता है।
उन्होंने विनिर्माण और ढांचागत क्षेत्र में क्षमता की बढोतरी, उच्च स्तरीय प्रौद्योगिकी के मुक्त प्रवाह और जापान द्वारा हरियाणा में निवेश को बढ़ाने पर भी जोर दिया।
Iterators मानते हैं कि आप तत्वों के माध्यम से पुन: प्रयास करना चाहते हैं और वास्तव में अंतिम तत्वों तक नहीं पहुंचना चाहते हैं। रेंज (5) [- 1] का उपयोग करने से आपको क्या रोकता है? - Frank
ऑक्शन हाउस के मालिक ने बताया कि इस फोन की कीमत का अंदाजा कई आधार पर लगाया गया था जिसमें इसकी दुर्लभता और विशिष्टता भी शामिल है।
खंडाळा) यांच्यावर ‘मोका’न्वये कारवाई करण्यात आली.
छत्तीसगढ़ राज्य अक्षय ऊर्जा विकास अभिकरण (क्रेडा) के अध्यक्ष पुरंदर मिश्रा ने बताया कि 500 करोड़ स्र्पए की लागत से बलरामपुर जिले के तातापानी गांव में गर्म पानी से बिजली पैदा करने का प्रोजेक्ट तैयार किया जा रहा है।
इस घटना को अमेरिकी वेबसाइट ने मजाक बनाते हुए जिक्र किया है कि रॉक गार्डेन में जब मोदी ने ओलांद को उनकी कलाई पकड़कर गले लगाया तो ओलांद थोड़ा असहज हो गए और पीछे मुड़ गए।
भारत के मौसम कार्यालय के अनुसार, 2018 के आखिरी तीन महीनों में औसत से कम बारिश हुई, दिसंबर के महीने में घाटा 80 प्रतिशत तक बढ़ गया.
वास्तव में वह कुछ महीनों से इस पद से हटने की तैयारी कर रहे थे।
न्यायाधीश ने कहा कि वे धन के लेदनेदन में कथित तौर पर संलिप्त थे और उन्होंने 200 करोड़ रूपए की रिश्वत की राशि को ऋण के तौर पर दर्शाने के लिए गलत दस्तावेज गढ़े।
सूत्रों के अनुसार 43 वर्षीय क्रेग ने कैसीनो रॉयल में ब्रिटिश जासूस की भूमिका निभा कर अपने कैरीयर की शुरुआत की थी, लेकिन अब वह तीसरी 007 फिल्म में काम करने के लिए बेताब हो रहे हैं।
किसी ट्रक या ट्रेन की बोगी में भरकर नहीं आई है.
शुक्रवार को यहां बचत भवन मंे आयोजित जिला स्तरीय प्रेस दिवस के समारोह की अध्यक्षता करते हुए उन्होंने कहा कि चुनाव आयोग ने पेड न्यूज को रोकने के लिए 2009 में कार्य शुरू किया था जो आज भी जारी है, जिसके सार्थक परिणाम निकले हैं।
इस कारण सरकार विशेषकर कांग्रेस की छवि न केवल प्रभावित हुई है, उसकी भरोसेमंदी पर भी असर हुआ है।
उन्होंने बताया कि बाढ़ से उनकी हजारों एकड़ फसल नष्ट हो गई है तथा पशुओं को भी चारे के लाले पड़ गए हैं।
१२ किलो वजन घेवून दोघांनी सायकल प्रवास सुरू केला.
अपहरण का यह सिलसिला 8 दिनों तक चला और अटल विहारी वाजपेई की सरकार द्वारा तीन इस्लामी आतंकवादियों – मुश्ताक अहमद जरगर, अहमद उमर सईद शेख और मौलाना मसूद अजहर को रिहा कर यात्रियों को बचाया गया।
पूजा के नाम पर ठगी करने वाले सोलन में धरे
दोपहर 12.16 बजे- बारिश के कारण मुंबई कुर्ला के कुछ हिस्सों के साथ दादर और हिंदमाता में जलभराव हो गया है.
किम ने ट्रंप के संबोधन को अभूतपूर्व रूप से उजड्ड और बकवास करार देते हुए कहा उसे अपने संबोधन के लिए बहुत बड़ी कीमत चुकानी होगी।
साथ ही भूमि अधिग्रहण के लिए बैंकों धन जुटाने के बारे में भी सलाह ली जाएगी।
जरा गौर कीजिएगा ये फैसला मुंबई में नहीं दिल्ली में लिया गया, उद्धव साहेब दूसरी तरफ फोन पर थे, कहा गया कि इस फैसले पर साहेब की मोहर थी, लेकिन जानकारों के मुताबिक फैसला उन्हें बताया गया, फैसले को मानने के सिवा उनके पास कोई चारा नहीं था।
वैसे, डेली-सोप में काम करने के दौरान फिल्मों में काम करने के लिए शायद वक्त भी नहीं निकाल पाऊंगी, सो अभी बड़े पर्दे से कुछ दिन दूर ही रहूंगी। जे. संजीव
कहा- उनकी सरकार 2-3 लोगों के लिए चलेगी, यह फर्क है उनमें और हममें।
एनडीटीवी टीवी को दिये साक्षात्‍कार में दिग्विजय सिंह ने साफतौर हुंकार भरा कि हां मैंने लातों से सुनील कुमार की पिटायी की थी।
आयु की गणना 1 जनवरी 2021 को मानक मानकर की जाएगी।
भरतीसंदर्भात उमेदवारांनी कोणाही पदाधिकारी, अधिकारी यांच्याकडून शिफारस अथवा दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास कोणत्याही टप्प्यावर अपात्रता घोषित करून निवड प्रक्रियेतून बाद केले जाईल, असे जिल्हा बँकेतर्फे  स्पष्ट केलेले आहे.
इस तरह का मामला ईस्टर्न पेरिफेरल एक्सप्रेसवे पर पकड़ा गया है।
मानव संसाधन विकास मंत्रालय के केंद्रीय हिंदी निदेशालय द्वारा संचालित ‘हिंदीतर भाषी हिंदी लेखक पुरस्कार’ योजना के अंतर्गत वर्ष 2016 के लिए रूपये 1,00,000/- के नकद पुरस्कार के लिए काव्य-संग्रह 'एक बार फिर’ का चयन
उस वक्त शूटिंग करना बहुत मुश्किल हो गया था।
108 एम्बुलेंस जैसे-तैसे करके घायल युवक को जिला अस्पताल लेकर आई जिसके बाद मरीज को एम्बुलेंस से करीब 50 मीटर पहले ही उतार दिया। मरीज को पैदल चलकर जिला अस्पताल के इमरजेंसी वार्ड में पंहुचना पड़ा। परिजन घायल को ग्लूकोज की बोतल पकड़कर अंदर लेकर जा रहे। पता चला कि एम्बुलेंस में स्ट्रेचर टूटा हुआ है। कई बार इसकी शिकायत की एम्बुलेंस कर्मी ने हमें एम्बुलेंस का हाल भी बताया जिसमे ऑक्सीजन सिलेंडर तो है पर उसमे ऑक्सीजन नहीं है स्ट्रेचर तो है पर वो टूटा है और कोई भी टूल नहीं ऐसे मरीजों की जान भगवन भरोसे है।
विजय वर्धन 2002 में वामपंथी छात्र संगठन आइसा से छात्र संघ के महासचिव भी चुने गये और वर्तमान में हिमालयन जर्नलिस्ट एसोसिएशन के अध्यक्ष भी है।
एवरेस्‍ट के शिखर पर 24 घंटे रुक नया रिकॉर्ड बनाएगा हिसार का रोहताश, फतह भी कर चुका
काफी देर तक कांग्रेसियों का हंगामा चलता रहा।
badalav 01/06/2016 तनाव से मुक्ति के लिए एक पत्रकार बन गया योगगुरु2016-06-01T14:44:34+00:00 गांव के नायक, चौपाल No Comment
एसएफआई के कार्यकर्ताओं अमन सैनी तथा उनके साथियों ने तन, मन, धन से भ्रष्टाचार व अन्य मूलभूत सुविधाओं की कमी के विरोध में बैठे विद्यार्थियों का सहयोग व समर्थन दिया।
इंसेफेलाइटिस के आंकड़ों की सही तुलना के लिए जरूरी है कि इसे तीन स्तरों पर देखा जाय. पहला बीआरडी मेडिकल कालेज के स्तर पर, दूसरा उत्तर प्रदेश के स्तर पर और तीसरा राष्ट्रीय स्तर पर. तीनों स्तर पर आंकड़ों के विश्लेषण से ही सही तस्वीर सामने आती है.
इस बीच एयरटेल ने अब अपने 149 रुपये वाले प्रीपेड प्लान को अपडेट किया है.
आइये जानते हैं शो मैन की जिंदगी से जुड़े किस्से-
परिजनों ने बुधवार देर शाम शव का अंतिम संस्कार कर दिया।
सदन के बाहर मीडिया से बात करते हुए राहुल गांधी ने कहा, प्रधानमंत्री पूरे शहर में भाषण दे रहे है लेकिन सदन में आने से डर रहे हैं।
धोनी को कप्‍तानी करते हुए देखने के लिए अधिक से अधिक लोग पहुंचे, इसलिए क्रिकेट प्रशंसकों को यह मैच देखने के लिए फ्री में एंट्री दी गई।
जिस शहर या लोकेशन से सबसे ज्यादा रजिस्ट्रेशन मिलेगा जियो वहीं से जियो अपनी सर्विस देना शुरू करेगा।
या मेळाव्याला पाटीदार समाजाचे नेते आणि आरक्षणाचे प्रणेते हार्दिक पटेल हे आदल्या दिवशी सांगलीत येणार आहेत.
033-26411661, 033-26413660, 033-26402241, 033-26402242, 03326402243 पर संपर्क करके घायलों से जुड़ी जानकारी ली जा सकती है.
गोलूवाला थाना क्षेत्र के गांव अयालकी के पास बीती रात अज्ञात व्यक्तियों ने एक बोलेरो जीप टैक्सी चालक की तेज धार वाले हथियारों से हमला कर लोमहर्षक हत्या कर दी।
सीएम मनोहर लाल खट्टर अागामी 15 अक्तूबर को भिवानी में रोड़ शो करने जा रहे हैं। जिसको लेकर बीजेपी कार्यकारिणी की बैठक आयोजित की गई है, रोड़ शो के...
प्रधानमंत्री ने ‘मन की बात' कार्यक्रम में अपने संबोधन में कहा कि गणतंत्र-दिवस के पावन अवसर पर मुझे ‘गगनयान' के बारे में बताते हुए अपार हर्ष हो रहा है.
चम्बल नदी घाटी परियोजना से कोटा का छोटा सा शहर पहले राजस्थान के कानपुर की संज्ञा से जाना जाता था और . . . जम्मू कश्मीर में बंदिशों पर सख्त सुप्रीम कोर्ट, कहा- घाटी में लगाई गई सभी पाबंदियों को सार्वजनिक करें केंद्र सरकार
इसके  मद्देनजर राज्य सरकार ने सीधे तौर पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से सहकारी बैंकों को भी पुराने नोटों के विनिमय का अधिकार दिए जाने की मांग की है।
लोकसभा चुनाव में वाराणसी से प्रियंका गांधी के चुनाव लड़ने या नहीं लड़ने का सस्पेंस खत्म हो गया है।
रोमांटिक जीवन का भी पूरा आनंद ले सकते हैं आपके संबंधों में निखार आएगा।
जीवानंद ने कहा कि हाल ही में स्वास्थ्य मंत्री व मुख्यमंत्री ने विधानसभा में कहा है कि पीजी डाक्टरों को पीजी भत्ता प्रदान किया जाएगा, लेकिन अभी तक सरकार ने इसकी अधिसूचना जारी नहीं की है।
पाकिस्तान की धमकी, भारत के साथ द्विपक्षीय सिरीज़ का मसला हल होने पर ही ICC के टूर प्रोग्राम को मंज़ूरी
प्रत्येक व्रत के आचरण के लिए थोड़ा या बहुत समय निश्चित है। जैसे सत्य और अहिंसा व्रत का पालन करने का समय यावज्जीवन कहा गया है वैसे ही अन्य व्रत के लिए भी समय निर्धारित है। महाव्रत जैसे व्रत सोलह वर्षों में पूर्ण होते हैं। वेद व्रत और ध्वज्व्रत की समाप्ति बारह वर्षों में होती है। पंचमहाभूत्व्रत, संतानाष्टम्व्रत एक वर्ष तक किया जाता है। अरुंधती व्रत वसंत ऋतु में होता है। चैत्र मास में वत्सराध्व्रत, वैशाख मास में स्कंदषष्ठ्व्रत, ज्येष्ठ मास में निर्जला एकादशी व्रत, आषाढ़ मास में हरिशयन्व्रात, श्रावण मास में उपाकर्म व्रत, भाद्रपद मास में स्त्रियों के लिए हरितालिका व्रत, आश्विन मास में नवरात्र व्रत, कार्तिक मास में गोपाष्टम व्रत, मार्गशीर्ष मास में भैरवाष्टम्व्रत, पौष मास में मार्तंड व्रत, माघ मास में षट्तिल्व्रत, और फाल्गुन मास में महाशिवरात्रि व्रत प्रमुख हैं। महालक्ष्मी व्रत, भाद्रपद शुक्ल अष्टमी को प्रारंभ होकर सोलह दिनों में पूर्ण होता है। प्रत्येक संक्रांति को आचरणीय व्रतों में मेष संक्रांति को सुजन्मावाप्ति व्रत, किया जाता है। तिथि पर आश्रित रहनेवाले व्रतों में एकादशी व्रत किया जाता है। तिथि पर आश्रित रहनेवाले व्रतों में एकादशी व्रत, वार पर आश्रित व्रतों में रविवार को सूर्य व्रत, नक्षत्रों में अश्विनी नक्षत्र में शिव व्रत, योगों में विष्कुंभ योग में धृतदान्व्रात, और करणों में नवकरण में विष्ण्व्रुात का अनुष्ठान विहित है। भक्ति और श्रद्धानुकूल चाहे जब किए जाने वाले व्रतों में सत्यनारायण व्रत प्रमुख है।
’ उन्होंने कहा कि आज कल राम नवमी को लोकप्रियता हासिल हो रही है, साथ ही यह भी बोले कि उन्होंने पहले कभी इसके बारे में नहीं सुना था।
डाबर का अंतरराष्ट्रीय कारोबार मुख्यत: विकासशील देशों जैसे पश्चिम एशिया और अफ्रीका में है।
पहली- सिद्ध चिकित्सा और दूसरी- आयुर्वेद चिकित्सा। भारत के प्राचीन ॠषि-मुनियों और विशेषज्ञों ने अपने में से किसी एक को चिकित्सा विज्ञान का जनक मानने की अपेक्षा सृष्टिकर्ता को ही चिकित्सा विज्ञान का जनक माना है।
किसी के प्रति क्रोध या बैर हमने पाल रखा हो तो संभव है सपने में हम उनसे झगड़ते हुए अपने को पाएं।
गुरुवार को पूर्व प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने राज्य सभा में सरकार के इस कदम की आलोचना की थी।
शहर के सेक्टर 16 में प्रस्तावित टाउन पार्क को रद्द करने का मुद्दा मंगलवार को मानूसन सत्र के  दौरान विधानसभा में जोर-शोर से गूंजा।
पीठ दर्द से निपटने के लिए इस व्यक्ति ने अपने वीर्य को शरीर में किया इंजेक्ट
कहते हैं यह नगर कई युद्धों का सामना कर सात बार बस कर उजड़ा है।
साधारणतया यह बुखार 5 से 7 दिन बाद ठीक हो जाता है।
ग्रामपंचायतीने या कंपन्यांच्या सहाय्याने अग्निशमन बंबासाठी निधी उभारण्यासाठी प्रयत्न करण्याची गरज आहे.
नई 2018 मारुति सुजुकी एर्टिगा के मुख्य आकर्षण में छत पर चढ़े एसी वेंट, टचस्क्रीन इंफोटेनमेंट सिस्टम, जिसमें एंड्रॉइड ऑटो और ऐप्पल कारप्ले है.
इस ओवर से कुल 18 रन बने।
साल 2004 में मेरा ध्यान धोनी पर गया.
" विश्व कप के पहले मैच में 30 मई को मेजबान इंग्लैंड का सामना दक्षिण अफ्रीका से होगा।
पीड़ित को जब इस के बारे में पता चला तो उसने तुरंत साइबर सेल (Cyber Cell) पहुंचकर फेसबुक आईडी को ब्लॉक कर एकाउंट को बंद कराया.
आवंटन के वर्षों बाद भी वहां होटल नहीं बना।
महाराणा प्रताप एक महान देशभक्त थे। वह केवल राजस्थान की ही गौरव और शान नहीं थे अपितु संपूर्ण भारतवर्ष को उन पर गर्व है। वह मेवाड़ के राजा थे। उनका जन्म 9 मई 1540 ई0 में सुप्रसिद्ध सिसोदिया परिवार में हुआ था। वह राणा उदय सिंह के सुपुत्र और राणा सांगा के पौत्र थे। महाराजा उदय सिंह के समय आगरा ने मुगल सम्राट अकबर के सामने आत्मसमर्पण कर दिया था। परंतु राणा प्रताप के पिता उदय सिंह ने अपनी आखिरी सांस तक अकबर का सामना किया था। फिर 3 मार्च 1572 को राणा प्रताप का राज्याभिषेक किया गया। सिंहासन पर आसीन होते ही राणा प्रताप ने मातृभूमि को स्वतंत्र कराने का दृढृ संकल्प कर लिया था।
सीबीएससी 10वीं क्लास के मैथ्स के पेपर लीक मामले में चार आरोपियों की गिरफ्तारी की गई है.
उधर, जयधरी निवासी 21 वर्षीय विशाल अपने चचेरे भाई रजत के साथ बाइक पर सवार होकर किसी काम से मलिकपुर गया था।
इसलिए मैंने अपने पद से इस्तीफा दे दिया है।
द इंडिपेंडेंट के मुताबिक, यूनिवर्सिटी ऑफ शिशेस्टर के एक विद्वान ने ऐसे सबूत मिलने का दावा किया है जो 1930 में दी गई उस धारणा को पुष्ट करते हैं कि वह महिला ‘लकी नेग्रो’ या ‘ब्लैक लूस’ नाम की एक वेश्या था जो पूर्वोत्तर लंदन में एक चकला घर चलाती थी। डॉ. डंकन साल्केड ने कहा कि उन्होंने दस्तावेजी सबूतों का पता लगाया जो उस महिला को डार्क लेडी के संदिग्ध किरदार के लिए सबसे उचित उम्मीदवार बनाता है।
बांकुड़ा के बदुआ गांव के स्वपन बदुई ने मनरेगा के तहत कुएं की खुदाई की थी जिनमें अब सूखे की वजह से पानी नहीं है।
नई दिल्‍ली। घर खरीदारों को बिल्डरों की बदमाशियों से बचाने के लिए 1 मई 2017 को रियल एस्टेट (रेग्युलेशन ऐंड
वही भाषा राष्ट्रीय बन सकती है, जिसे बहुसंख्यक लोग जानते-बोलते हों और जो सीखने में सुगम हो.
मौसम विभाग के मुताबिक पूरे उत्तर भारत की ठंडी हवाओ का रुख बदला है जिसका असर मुंबई के मौसम पर भी पड़ा है.
बद्दी में पत्रकारवार्ता को संबोधित करते हुए दून ब्लॉक कांग्रेस अध्यक्ष राम प्रकाश, नप अध्यक्ष चौधरी मदन लाल, शहरी कांग्रेस प्रधान संजीव कुमार संजु ने कहा कि दून विस क्षेत्र में जितना विकास कार्य विधायक चौधरी राम कुमार के कार्यकाल में हुए है , उतना पहले कभी नहीं हुआ है।
यहां से राहत सामग्री भेजी जा रही है और राष्ट्रीय आपदा मोचन बल (एनडीआरएफ) की टीमें आ-जा रही हैं।
भारत में आईपीएल का खुमार प्राय: सभी जगह देखने को मिलता है और इस टूर्नामेंट में ही भारतीय क्रिकेटर के अलावा विदेशों के क्रिकेटर भी अपनी किस्मत आजमाते हैं। ...
इससे पहले, झाय रिचर्डसन भी कंधे की चोट के चलते स्वदेश लौट गए थे.
भाजपा के आंध्र प्रदेश अध्यक्ष के हरि बाबू ने अपने पद से इस्तीफा दे दिया है. उनके इस्तीफे को लेकर पहले से संभावनाएं जताई गई थीं. मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक हरि बाबू ने अपना इस्तीफा भाजपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह को भेज दिया है. उनके इस कदम को पार्टी में बदलाव और नई नीतियां लाने के तहत उठाए जा रहे कदमों से जोड़कर देखा जा रहा है. बताया जा रहा है कि पार्टी हरि बाबू को कोई दूसरा वरिष्ठ पद दे सकती है.
राधिका आप्टे का यह रूप पहली बार:
बता दें कि लंबे समय से आर्थिक रूप से पिछड़े सामान्य वर्ग के लिए आरक्षण की मांग की जा रही थी।
यदि मैं टीम के लिए मैच विजयी प्रदर्शन नहीं कर पाता हूं, तो कोई कारण नहीं है कि मैं आगे खेलना जारी रखूं। मुझे आगे कई मैच खेलने हैं और मेरी यही कोशिश होगी कि मैं खुद को पूरी तरह फिट बनाते हुए वापसी करूं। यदि मैं टीम को जीत नहीं दिला सकता हूं, तो मेरे लिए संन्यास लेना ही सर्वोत्तम विकल्प होगा।
मेडिकल कॉलेज के प्राचार्य को निलंबित करने का फ़रमान सुनाया, लेकिन गैस सप्लाई बंद होने संबंधी सवालों का संतोषजनक उत्तर नहीं आ पाया.
चूँकि यह वसा/ चर्बी युक्त होता है इसलिए यह रक्त में नहीं मिलता है और छोटे छोटे कणों जिसे लाइपो प्रोटीन कहते हैं के रूप में संचरित होता है।
मांजर्डे:वार्ताहर
मराठा समाजाच्या आरक्षणासाठी राजकीय, सामाजिक, शैक्षणिक, औद्योगिक, क्षेत्रातील लोकांनी प्रत्यक्ष-अप्रत्यक्षरीत्या योगदान दिले त्यांचा मराठा समाजरत्न आणि मराठा समाज मित्र पुरस्कार देऊन गौरव करण्यात आला.
कुछ साप्ताहिक ट्रेनों में स्लीपर श्रेणी का टिकट मिलने की संभावना है।
राज्यमंत्री ने बिजली अधिकारियों को निर्देश दिए कि वे क्षेत्र में ढीली तारों तथा कम क्षमता के ट्रांसफार्मरों को दुरुस्त करें।
इस समय दीपिका दुनियाभर की औरतों को जिंदगी और सफलता के लिए प्रेरित  करती हैं।
बराबर कहा जा चुका है कि उत्तर प्रदेश के गंगा ग्रामों की आबादी, सामाजिक, आर्थिक, औद्योगिक तथा नदी परिस्थिति कालीबेई व उसके समाज से भिन्न है। अतः पंजाब के संत बलबीर सिंह सींचेवाल कालीबेई नदी निर्मलीकरण मॉडल के उत्तर प्रदेश में सफल होने की सम्भावना भी कम ही है। बावजूद इसके ‘नमामि गंगे’ अन्य विकल्पों पर ध्यान नहीं दे रहा। उल्टे, एक प्रतिष्ठित शासकीय शोध संस्थान के निदेशक दावा कर रहे हैं कि गंगा के 5-7 प्रतिशत प्रवाह मार्ग को छोड़कर, शेष प्रवाह मार्ग का पानी अब ठीक-ठाक है।
उन्होंने कहा कि अभी करीब 27 प्रतिशत पेंशनधारियों को पेंशन के रूप में 500 रुपए से भी कम की राशि मिलती है।
​* एक ओवर के बाद ऑस्ट्रेलिया के बिना नुकसान के 4 रन।
निशान ङ्क्षसह ने किया।
बरसात होने से पालिका की नाले सफाई की पोल खुल गयी| जिसको लेकर ग्रामीणों में आक्रोश है| आम जनमानस का कहना है कई शिकायतों के बाद भी आखिर पालिका व अधिकरियों के कानों पर जूं नही रेंगी| जिसका खामियाजा आम जनता को हर बारिस में जलभराव के रूप में भुगतना पड़ता है|
विंटर सेशन से पहले स्पीकर ने सांसदों को लिखी भावुक चिट्ठी
यह मेरे लिए बड़ी बात होगी।
त्यात संपूर्ण उत्तर गोवा पीडीएच्या अध्यक्षपदी असलेल्या लोबो यांना विश्‍वासात न घेता ग्रेटर पणजी आणि मोपा असे दोन स्वतंत्र प्राधिकरण निर्माण करून त्यांच्या अधिकारावर नियंत्रण आणले गेल्याची भावना लोबो यांची झाली असल्याचेही त्यांनी खासगीरीत्या बोलून दाखवले आहे.
इसके साथ ही युवा भारतीय टीम ने जिम्बाब्वे के साथ तीन वनडे मैचों की सीरीज में 2-0 से बढ़त बना ली है.
लखनऊ / मायावती का ट्वीट- बाबा साहब अम्बेडकर के लंदन निवास को म्यूजियम बनाया जाए
वहीं मोहल्ले में हत्या की खबर फैलते ही इलाके में हड़कंप मच गया।
राजस्थान इलेक्ट्रॉनिक्स एण्ड इन्स्ट्रूमेन्ट्स लिमिटेड (रील) जयपुर में 28 अक्टूबर से 2 नवम्बर तक ’’सतर्कता जागरूकता सप्ताह’’ का आयोजन किया जा रहा है। इस अवसर पर 28 अक्टूबर, 2013 को कम्पनी परिसर में प्रबन्ध निदेशक ने कर्मचारियों को प्रत्येक क्षेत्र मे ईमानदारी और पारदर्शिता बनाये रखने की शपथ दिलवायी एवं माननीय राष्ट्रपति, उपराष्ट्रपति, प्रधानमंत्री एवं केन्द्रीय सतर्कता आयुक्त के प्राप्त संदेशों को पढ़ा।
राजस्थान से हिमाचल तक सैलाब से हाहाकार
इसके साथ ही थरूर ने कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गाँधी और प्रियंका गांधी की नीति की आलोचना की।
यहां भी पुलिस के चार कर्मी और दो सीआरपीएफ के जवान घायल हो गए।
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (आरपीआई) के अध्यक्ष अठावले ने शुक्रवार को एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा, वह चाहते हैं कि मायावती राजग में शामिल हो जाएं.
लायंस क्लब ऑफ रांची इस्ट का 24वां पदस्थापन समारोह 20 जुलाई क ो गुरुनानक स्कूल में हुआ। पदस्थापन पदाधिकारी एसपी वर्मा ने नये सत्र के पदाधिकारियों क ो शपथ दिलायी। इस अवसर पर जिलापाल 222-ए के पीएमजीएफ विष्णु लोहिया ने नयी टीम क ो बधाई दी।ड्ढr नये सत्र के लिए कमल कुमार जन क ो अध्यक्ष, विवेक कुमार को सचिव और प्रदीप कुमार जन क ो क ोषाध्यक्ष बनाया गया। इसके अलावा वेद प्रकाश मिनोचा, संजीव पोद्दार और राजीव कुमार सिंह क ो उपाध्यक्ष, दीन दयाल वर्णवाल क ो संयुक्त क ोषाध्यक्ष चुना गया।ड्ढr कार्यकारिणी सदस्यों में सत्येन्द्र कुमार जालान क ो टेल ट्विस्टर, वाइके ओझा, हर्ष आर्या, ऋतेन मित्रा क ो चेयरमैन और राजीव अग्रवाल क ो पीआरओ चुना गया। डायरक्टर में सतीश उगग्ल, जीसी सेठी, वसीम आलम, विजय छापरिया, आरके गाड़ोदिया, रमेश कुमार गोयल, गौतम कुमार, सुषमा कुमारी, रमेश कुमार खेमका, केसर गेरा, सतीश प्रसाद गुप्ता, मनीष मारु, सरदार गुरुवचचन सिंह, धीरा तनेजा, कुमुद झा, अनुपमा लोचन, राजेश कुमार गुप्ता पवन, अशोक अग्रवाल और सुधा सरावगी के नाम शामिल हैं।ड्ढr रितेन मित्रा लायन ऑफ द इयरड्ढr क्लब के अध्यक्ष अरुण कुमार केारीवाल ने अपनी टीम में बेहतर कार्यकरनेवाले सदस्यों क ो सम्मानित किया। इसमें रितेन मित्रा को लायन ऑफ द इयर, सुरश चंद्र अग्रवाल और राहुल प्रसाद क ो आउटस्टैंडिंग लायन ऑफ द इयर, अनुमपा लोचन क ो लेडी लायन ऑफ द इयर का अवार्ड दिया गया। इसके अलावा बबिता अग्रवाल, रीता मिनोचा, विजय कुमार जालान, योगेन्द्र कुमार ओझा, दिवाकर राजगढ़िया को अवार्ड दिया गया।
उसकी कीमत में 42 रुपए कर दी गई है।
रेलवे में 2.4 लाख पद खाली हैं.
65 साल के इमरान ने 45 साल की बुशरा से की तीसरी शादी; लोधरन उपचुनाव में हुई थी पहली मुलाकात
ऐक्युप्रेशर मसाज से शरीर के कई हिस्सों में दर्द से राहत मिलती है।
मास्टर सलीम पहली बार सलोह में सुरों की महफिल सजाने आ रहे हैं।
इस मौके पर कर्मचारी नेताओं हरदयाल, जगदीश, देसराज, प्रेमसागर और अमीचंद सहित कई अन्य कर्मचारी नेता भी मौजूद हुए।
यह दुनिया पेशेवर खेलों की है।
उन्होंने कांग्रेस पार्टी  सरकार द्वारा किए गए विकास कार्यों को जनता तक पहुंचाने के लिए कार्यकर्ताओं का आह्वान किया।
कानपुर में शुक्रवार को दो टीनएजर लड़कियों से बलात्कार के मामले सामने आए।
एसीएलयू ने अगस्त 200 9 में सीमा खोजों पर जानकारी मांगने के मुकदमे दायर किए। इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फाउंडेशन और एशियाई लॉ कॉकस ने 2008 के आरंभ में पॉलिसी के बारे में जानकारी मांगने के लिए एक समान मुकदमा दायर किया।
दोनों टीमों ने अपने पिछले मुकाबलों में जीत दर्ज की है.
बस तरीके बदलते रहते हैं।
इस बैठक में आगामी 23 सितम्बर को होने वाले शहीदी दिवस के लिए कार्यकर्ताओं की ड्यूटियां लगाई जाएंगी।
शोएब अख्तर ने पाकिस्तान के एक चैट शो के दौरान बताया . . .
हालांकि, मां को इलाज के लिए डॉक्टर ढोंढेन के पास कभी ले नहीं जा सका।
उन्होंने कहा कि आज के इस पाश्चात्य संगीत के दौर में बच्चों ने जोरदार प्रस्तुतियां दीं।
त्यानुसार ते दोघे कागलकडे निघाले होते.
तो इमरान एक ऐसा कछुआ है, जो आखिर में दौड़ में कामयाब रहा है।
बेकाबू बोलेरो ने महिला को रौंद दिया।
-डायरेक्ट नए पेज पर जाएंगे, जहां लॉग-इन की ज़रूरत पड़ेगी.
इस अवसर पर सैकड़ों लोगों ने कांग्रेस, 
महेश सिन्हा को सरकारी पैसों का भुगतान किया गया तो उसके बदले में वहाँ उनका क्या योगदान था यह ना तो महेश सिन्हा लिख सके ना ही वर्धा विश्विद्यालय बता रहा।
भक्त श्री सूत जी का कहना है की जो भक्त प्रदोष व्रत के दिन उपवास रख कर शिव जी की आराधना व् पूजा करते है, उनकी सारी मनोकामना पूर्ण होती है तथा सभी प्रकार...
इंस्टीट्यूट ऑफ चार्टेड एकाउंटेट्स ऑफ इंडिया  ने गुरुवार को सीए फाइनल का रिजल्ट जारी कर दिया है.
आईपीएल10 में भले ही विराट और उनकी टीम आरसीबी का प्रदर्शन निराशाजनक रहा लेकिन प्रशंसकों को उम्‍मीद है कि अगले माह होने वाली चैंपियंस ट्रॉफी में विराट अपने प्रदर्शन से इसकी भरपाई करने में सफल रहेंगे.
अयोध्या के 13 बड़े मंदिरों में तीन दिल लगातार जलेंगे 5001 दीये
2 अप्रैल को भी हुए मैच में राजस्थान ने जयुपर के सवाई मानसिंह स्टेडियम पर विराट कोहली की बेंगलोर को 7 विकेटों से मात दी।
12/01/2020 - 2:58 PM
अपनी आवाज़ को शीतकालीन सत्र के ठीक पहले संसद तक पहुंचाने के लिए हजारों किसान शुक्रवार को दिल्ली में मेगा रैली कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि सुशील मोदी अपनी विफलता एवं नाकामी छिपाने के लिए तेजस्वी यादव के बारे में झूठे आरोप लगाते रहते हैं और साजिश रचते रहते हैं। वे सवाल खड़ा कर खुद सवालों से बचना चाहते हैं आखिर नेता प्रतिपक्ष द्वारा उठाये गये सवालों का जवाब उनके द्वारा क्यों नहीं दी जा रही है। वे क्यों नहीं बता रहे हैं कि कपड़े की छोटी दुकान चलाने वाला उनका भाई राजकुमार मोदी इनके सत्ता आने के बाद कैसे दस हजार करोड़ का आशियाना हाउसिंग का मालिक बन गया। सृजन घोटाले के माध्यम से गरीबों का पैसा खाने वाली इनकी बहन रेखा मोदी को किसका संरक्षण प्राप्त है। इनके वित्तमंत्री रहते इतना बड़ा सृजन घोटाला किसके संरक्षण में हुआ। हवाला कारोबारी ललित छाछवरिया द्वारा फर्जी कम्पनियों के माध्यम से की गई हजारों करोड़ की मनी लौंड्रिंग वाले पैसे किसके हैं। इनके खिलाफ आपकी चुप्पी का क्या कारण है?
स्पीकर जॉन बेर्काउ ने कहा कि एलिजाबेथ की अनुमति के बाद ईयू (ईयू को छोड़ना) बिल में संशोधन किया गया, जिसमें 1972 यूरोपीयन कम्युनिटी एक्ट के तहत यूके ईयू की हिस्सा बना था।
जम्मू कश्मीर की पूर्व मुख्यमंत्री महबूबा मुफ्ती की बीजेपी को चेतावनी, पीडीपी में तोड़फोड़ करने से पैदा होंगे सलाहुद्दीन, हालात हो जाएंगे और खराब
"कुछ दिनों बाद ही पिता जी का सिलेक्शन पीसीएस-जे में हो गया।
विदेश राज्यमंत्री की तर्ज पर तजाकिस्तान की सांसद 
बेहतर राजकोषीय हालात से सरकार बुनियादी ढांचा सुधार, ग्रामीण विकास के लिए ज्यादा संसाधन झोंकने के साथ आवास निर्माण के लिए ज्यादा प्रोत्साहन/रियायतें दे सकेगी।
वर्ष 2009 में हरिद्वार लोकसभा सीट से पहली बार चुनाव लड़े हरीश रावत ने भाजपा के प्रत्याशी स्वामी यतींद्रानंद को हराया था।
जिसका रिजल्ट भी देखने को मिला।
वशिष्ठ नारायण सिंह के शव को तिरंगे में लपेटा गया, राजकीय सम्मान के साथ दी गई अंतिम विदाई
कंपनी के डिवीजनल जनरल मैनेजर (मार्केटिंग) शाजी कोशी ने बताया कि, 'हम 500 सीसी की यूसीई प्लेटफॉर्म पर ही ज्यादा ताकात वाली स्पोट्र्स और टूअरिंग बाइक को बनाने के बारे में सोच रहे हैं।
एक बार मैंने अपनी घर की जरूरत के लिए उसके दोस्त से पांच हजार रुपये लिये थे।
दिन का खेल खत्म होने से करीब 15-20 मिनट पहले यह वाकया हुआ.
इस मामले में पश्चिम बंगाल बीजेपी के अध्यक्ष दिलीप घोष ने बताया कि ये रथ यात्राएं दिसंबर में आयोजित होंगी लेकिन इस चुनाव अभियान के लिए प्रचार दुर्गा पूजा के आयोजन के बाद से शुरू किया जाएगा.
दिशा पटानी ने एक इंटरव्यू में बताया कि टाइगर उन्हें काफी हॉट लगते हैं. शायद ये बात वो एक दिन में कितनी ही बार टाइगर को बोलती है बल्कि उन्हें अपनी अदाओं से इम्प्रेस करने के सारे तरीक भी इख्तियार करते हैं. दिशा ने बताया, ‘मैं टाइगर को रिझाने के लिए एक्शन भी करती हूं, अच्छा डांस करने की भी कोशिश करती हूं. मैंने टाइगर के लिए किकिंग भी सीख ली है लेकिन बावजूद इसके टाइगर भाव नहीं दे रहे हैं.’
अगर नियमित कर लेंगे तो पीड़ा खुद-ब-खुद दूर हो जाएगी।
सूत्र ने कहा, बीजेपी ने शिवसेना को पहले 106 सीटों की पेशकश की थी.
लाहौर; पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री शाहिद खाकान अब्बासी के खिलाफ दायर की गई याचिका पर अदालत ने अब्बासी के खिलाफ गिरफ्तारी का वारंट जारी कर दिया है। अदालत ने पूर्व प्रधान मंत्री नवाज़ शरीफ के संबंध में एक उच्चस्तरीय सुरक्षा बैठक के ब्योरे का खुलासा करने के मामले में पूर्व प्रधानमंत्री शाहिद खाकान अब्बासी के खिलाफ जमानती गिरफ्तारी वारंट जारी कर दिया है।
लेकिन खलीफा हार मानने को तैयार नहीं हुआ। उसने कहा, हम लोग सात मर्द हैं और यह सिर्फ तीन औरतें। हम सब मिलकर इनसे इस भेद को पूछें। अगर यह लोग खुशी-खुशी बता दें तो ठीक है नहीं तो हम जोर-जबर्दस्ती करके भी इनसे बात उगलवा लेंगें।
मुझे लगता है उन्हें इस्तीफा दे देना चाहिए… इस वक्त सबसे ज्यादा जरूरत आने वाली पीढ़ियों के मन में अपने लिए यकीन बने रहने देने की है.
Next articleगुरूग्राम: महिलाओं व लड़कियों को उच्च शिक्षा के लिए 5 प्रतिशत ब्याज दर पर सब्सिडी देने की पहल
पिछले कुछ सालों में, मैंने कई स्टार्ट अप्स हीरो को देखा है जिनके अंदर ऐसी भावना आ गई है, ‘मैं पहुंच चुका हूं’ क्योंकि उन्हें निरंतर मीडिया का ध्यान मिल रहा है. एक आंत्रेप्रेन्योर जिसके पीछे मैं एक बयान लेने के लिए लगी थी उसने मुझे ऐसा कहा.
मुरली विजय शून्य पर आउट हुए.
फिलहाल इस स्मार्टफोन के बारे में इतनी ही जानकारी मिल पाई है।
जहां एक रन मिलते वहां धोनी ने अपनी समझ के बल पर दो रन लिए और प्रेशर को कम किया।
यू-ट्यूब पर हार्दिक पटेल का ये कथित सेक्स सीडी वीडियो अलग-अलग खातों से डाला जा रहा है लेकिन उसे यू-ट्यूब के द्वारा डिलीट किया जा रहा है.
यह फुल मेटल बॉडी है।
लाओस की योजना के अनुसार साल 2020 तक और 54 बिजली ट्रांसमिशन लाइनें और 16 सबस्टेशन बनाए जाएँगे.
हालांकि भाजपा नेताओं का कहना है कि शांता कुमार को पहले से पंजाब में कार्यक्रम निर्धारित था और इस कारण वह कार्यसमिति की बैठक में पहले दिन भाग नहीं ले सके हैं।
पीड़िता के भाई ने घटना की जानकारी डायल 100 को दी।
नई दिल्ली. सप्ताह के पहले कारोबारी दिन रुपए की शुरुआत कमजोरी के साथ हुई। Forex Market में डॉलर के मुकाबले रुपया 3 पैसे की गिरावट के साथ 68.55 के स्तर पर खुला। इससे पहले, पिछले हफ्ते शुक्रवार को डॉलर के मुकाबले रुपया 5 पैसे की मजबूती के साथ 68.52 के स्तर पर बंद हुआ था। हालांकि शुक्रवार को रुपए की शुरुआत भी बड़ी बढ़त के साथ हुई थी। डॉलर के मुकाबले रुपया 20 पैसे की बढ़त के साथ 68.37 के स्तर खुला था।
मोकामा शहरी इलाक़ो को ललन का मज़बूत गढ़ माना जाता है, जहां लोजपा को एक मुश्त मतदान मिलता है.
कोहली की कप्तानी में भारतीय टीम के का टेस्ट में पहले बल्लेबाजी का रिकॉर्ड बेहतरीन रहा है।
साल 2006 से उत्तर कोरिया पर 11 राउंड के प्रतिबंध लगाए गए थे।
ब्लाग दुनिया में एक खास बात पर मैने गौर किया है। ज्यादातर ब्लागरों ने अपने प्रोफाइल पेज पर खुद के बारे में बहुत संक्षिप्त सी जानकारी दे रखी है। इसे देखते हुए मैं सफर पर एक पहल कर रहा हूं। शब्दों के सफर के हम जितने भी नियमित सहयात्री हैं, आइये , जानते हैं कुछ अलग सा एक दूसरे के बारे में। अब तक इस श्रंखला में आप अनिताकुमार, विमल वर्मा , लावण्या शाह, काकेश ,मीनाक्षी धन्वन्तरि ,शिवकुमार मिश्र , अफ़लातून ,बेजी, अरुण अरोरा और हर्षवर्धन त्रिपाठी को पढ़ चुके हैं। बकलमखुद के ग्यारहवें पड़ाव और पचपनवें सोपान पर मिलते हैं खुद को अलौकिक आत्मा माननेवाले प्रभाकर गोपालपुरिया से। इनका बकलमखुद पेश करते हुए हमें विशेष प्रसन्नता है क्योंकि अब तक अलौकिक स्मृतियों के साथ कोई ब्लागर साथी यहां अवतरित नहीं हुआ है। बहरहाल, प्रभाकर उप्र के देवरिया जिले के गोपालपुर के बाशिंदे हैं । मस्तमौला हैं और आईआईटी मुंबई में भाषाक्षेत्र में विशेष शोधकार्य कर रहे हैं। उनके तीन ब्लाग खास हैं भोजपुर नगरिया, प्रभाकर गोपालपुरिया और चलें गांव की ओर । तो जानते हैं दिलचस्प अंदाज़ में लिखी गोपालपुरिया की अनकही ।
पिछले ही हफ्ते घर में शादी से जुड़ा एक फंक्शन हुआ था.
मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ की सरकार ने पीड़िता के चाचा की मांग को स्वीकार करते हुए मामले की सीबीआई जांच के लिए केंद्र सरकार से सिफारिश कर दी है.
हमारे हाथों में खारिश लगी है।
गिरिराज ने कहा है कि उन पर राहुल गांधी की संगत का असर दिख रहा है।
असम अकेला राज्य जहां एनआरसी लागू
जबकि बैंक सौदा मुख्य रूप से शेयरों में ऋण का रूपांतरण है, एक बार यह अभ्यास पूरा होने के बाद ऋण का स्तर केवल 1 रुपये कम हो जाएगा.
पारिवारिक कार्यों में समय देना पड़ेगा.
भारतीय रेल और दुर्घटना की श्रेणी
वे बार-बार यही सवाल कर रहे थे कि भारत के खिलाफ क्वार्टर फाइनल में टीम के जीतने की कितने प्रतिशत संभावना है।
बुधवार 15 अगस्त से उनकी तबियत ज्यादा गंभीर हो गई. उन्हें जीवन रक्षक प्रणाली पर रखा गया था. आपको बता दें की उन्हें किडनी की नली में इन्फेक्शन था, इसके साथ ही उनके साइन में जकड़न और पेशाब की नाली में भी इन्फेक्शन था. जिसकी वजह से उन्हें 11 जून को एम्स में एडमिट करवाया गया था. उन्हें मधुमेह भी था और उनका एक ही गुर्दा काम करता था.
बनारस 65वें और आगरा 47 नंबर पर रहा।
आपकी यह ख़ूबसूरत प्रविष्टि कल दिनांक 30-07-2012 को सोमवारीय चर्चामंच-956 पर लिंक की जा रही है। सादर सूचनार्थ
सत्ताच्युत पार्टी के नेता तब देश रसातल में दिखने लगता है क्योंकि उनकी पार्टी को जनता रसातल में पहुंचा चुकी होती है।
माउंट. Jasper राष्ट्रीय उद्यान में Whistlers - दिवस 2 भाग 2 यात्रा Kanadianrokkikyanpu सोमवार 30 जुलाई 4 (2007)
सरहद पर तैनात बीएसएफ के एक अधिकारी पहली बार सरहद पर तैनात हैं.
चीन की वस्तुओं की होली—भाजपा महानगर के पदाधिकारियों द्वारा आयोजित बैठक में यह निर्णय लिया गया कि भारत मास्टर माइंड आतंकी मसूद अजहर को संयुक्त राष्ट्र महासंघ मैं चीन ने अपने बीटो पाचर का इस्तेमाल कर आतंकी घोषित होने से बचा लिया।
पहले पेश हुए उत्‍तर प्रदेश के लेबर कमिश्‍नर।
सभी Math को पढ़ते है लेकिन आपको हर कोई Math Ka Full Form नही बतात है या जो Math को पढ़ते है वो भी ये जानने की कोशिश नही करते है
कार्रवाई के लिए ड्राइवर और बस संचालक को स्पीड गवर्नर लगवाने सर्टिफिकेट पेश करना होगा।
बॉक्सिंग में अमित पंघल पुरुषों की 49 किलोग्राम भारवर्ग स्पर्धा के फाइनल में उज्बेकिस्तान के हसनबॉय दुसामातोव से मुकाबला करेंगे.
दो स्पिनरों को खिलाने में क्या है दिक्कत
अर्जुन कपूर की यह फिल्म 24 मई को रिलीज होगी।
इसमें सामने आया कि जर्मनी में कम आय समूह के 55 फीसदी युवा जो 30 साल से कम उम्र के हैं, वो नहीं मानते कि कोशिशों और काबिलियत से वह अपनी सामाजिक स्थिति बेहतर बना सकते हैं. इतना ही नहीं, जर्मनी की एक तिहाई जनसंख्या मानती है कि कोशिशों और मेहनत से सफलता नहीं मिलती बल्कि परिवार कहां का है इस पर सब कुछ निर्भर है. बिल्ड डेयर फ्राऊ और आलेन्सबाख शोध के नतीजे के मुताबिक, " प्रदर्शन मायने नहीं रखता. सब कुछ परिवार पर निर्भर करता है. स्वीडन में स्थिति बिलकुल अलग है. दो देशों के बीच किए गए इस तुलनात्मक शोध में सामने आया है कि वहां (स्वीडन में) सामाजिक वर्ग से बिलकुल अलग तीन में से दो वयस्क मानते हैं कि कोशिश करने पर कोई भी नाम कमा सकता है. जबकि जर्मनी में इसके विपरीत कहा जाता है, जब मैं बड़ा हो जाऊंगा तो पापा जैसे बेरोजगारी भत्ता लूंगा."
बाघ को ट्रैंकुलाइज़ न कर पाने की विफ़लता, व अनियोजित प्रयासों के चलते एक बाघ को विवश किया जा रहा है, आदमखोर होने के लिए!
हमारी सफलता विफलता कोई तय नही कर सकता हमारी दृढ इच्छा शक्ति ही हमे सफलता प्रदान करेगा।
ट्रकच्या धडकेत दुचाकीस्वार ठार
बाद में पहली सदी की शुरुआत में इस पर कोल्हापुर के सातवाहन वंश के शासकों का अधिकार रहा और फिर चालुक्य के शासकों ने इस पर 580 से 750 तक राज किया।
उन्होंने कहा कि मुख्यमंत्री के आशीर्वाद से व साथी पार्षद के सहयोग से फरीदाबाद में विकास की नई गाथा लिखकर फरीदाबाद की तस्वीर बदली जाएगी तथा जहां तक बात विकास कार्यों के लिए धन की है तो प्रदेश सरकार के पास विकास कार्यों के लिए धन की कोई कमी नहीं है।
उच्चतम न्यायालय के आदेश के बाद बंबई स्टॉक एक्सचेंज को दी गई सूचना में कंपनी ने कहा था, 'इस आदेश का वित्तीय असर हो सकता है, जिसका परीक्षण हो रहा है।
लखनऊ। अनुसूचित जाति मोर्चा की ओर से प्रदेश कार्यालय हजरतगंज स्थित कार्यालय पर भारत रत्न बाबा साहब डाॅ0 भीमराव अंबेडकर जी की 125वीं जयन्ती का आयोजन बड़े धूम-धाम से मनायी गयी जिसमें वक्ता के रूप में दिवाकर सेठ राष्ट्रीय उपाध्यक्ष भाजपा अनुसूचित जाति मोर्चा ने
3डी चैनल का लुत्फ उठाने के लिए स्पेशल टीवी और स्पेशल चश्मे की जरूरत होगी।
उपमंडल के उझाना गांव के दिहाड़ीदार मजदूर मनफूल की गत बुधवार को रहस्यमय परिस्थितियों में हुई मौैत के मामले को कथित हत्या का मामला करार देते हुए मृतक के परिजनों तथा गांव के लोगों ने आज सुबह नरवाना-पटियाला राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा दिया तथा पुलिस व प्रशासन से हत्या का मामला दर्र्ज करने व हत्यारों की पहचान कर शीघ्र्र गिरफ्तार किए 
उन्होंने कहा कि मैं खुली आंखों से सपने देखता हूं और उन्हें पूरा करने में दम लगा देता हूं, इसलिए मप्र बदला रहा है।...Read more
'न्यूनतम मजदूरी' - 22 न्यूज़ रिजल्ट्स
शादी समारोहों पर होने वाले खर्च को कम करने के लिए वह सामूहिक विवाह कार्यक्रम आयोजित कराते रहे हैं।
भैंरोसिंह शेखावत : 1962, 1967 में शेखावत किशनपोल में लड़े।
महिंद्रा इस कार के जरिए कॉम्पैक्ट एसयूवी सेगमेंट में मौजूद फोर्ड ईकोस्पोर्ट, टाटा नेक्सॉन और मारुति सुजुकी विटारा ब्रेजा को टक्कर देने की तैयारी में है।
अब आप सोच रहे होंगे कि इस. . . महीने के अनुसार पढ़े
इसके लिए सरकार क्या कर रही है?
महाकालेश्वर मंदिर में उमड़ा श्रद्धालुओं का सैलाब
हजार लोगों ने मेला स्थल पर लगी विभिन्न प्रदर्शर्नियों को निहारा, वहीं निःशुल्क चिकित्सा शिविर में रविवार को तीन हजार…
पीपलू | प्रवेशोत्सव के बाद अब बच्चों के ठहराव को लेकर विद्यालय के शिक्षकों ने प्रयास शुरू किए हैं। बीजवाड़ के राउप्रा विद्यालय के नए सत्र में छोटे बच्चों को खेल खेल में शिक्षा दी जा रही है। जिससे उनका विद्यालय में ठहराव हो सके। मुकेश शर्मा ने बताया कि नए बच्चों का विद्यालय में ठहराव तभी संभव हैं। जब उन्हें रूचि पूर्वक शिक्षा मिलेगी। खेल खेल में शिक्षा एवं नवाचारों से उनमें सीखने की ललक बढ़ती है। ऐसे में उन्हें नवाचारों के माध्यम से शिक्षा दी जा रही हैं।
लारा ने आगे बताया कि मुझे लगता है कि जब आप किसी बच्चे के साथ डांस करते हैं तो बिना किसी डांस स्टेप के खुल कर डांस कर सकते हैं. बच्चे के साथ डांस करते वक्त कोई कोरियोग्राफी फॉलो करनी पड़ती, सिर्फ खुशी से और फ्री माइंड के साथ डांस कर सकते हैं. वह (सायरा) डांस करना काफी पसंद करती है.
अखिलेश राजन को औरैया से हरदोई भेजा गया है।
बैठक में क्षमता निर्माण और सीमा शुल्क में सुधार के लिए आवश्यक कदमों सहित विभिन्न मुद्दों पर विचार-विमर्श किया गया। इसने अन्य मुद्दों के साथ संशोधित क्योटो प्रोटोकॉल, डिजिटल रीति-रिवाज, ई-कॉमर्स पर भी चर्चा की और विचार-विमर्श किया।
देश में एक नमक पुलिस भी है जो नमक का निजी स्तर पर उत्पादन करने वालों को सूंघ कर उनका कारोबार बंद करा देती है।
बिहार के विधान परिषद में ऐसा ही हुआ.
जेई कई भागों में बनाई जाकर बाद में असेंबल की जाती है।
ब्रिटिश सांसद एंड्रयू रोजिनडेल ने तो सीधे ही कहा डाला है कि अगर भारत के पास रॉकेट्स पर खर्च करने के लिए पैसे हैं, तो हमें यह पूछना चाहिए कि क्या भारत को आर्थिक मदद की आवश्यकता है।
लेकिन हम तेल कैसे खरीदते हैं?
वहीं कांग्रेस पार्टी के एक विधायक ने नागरिकता कानून में हुए बदलाव का समर्थन कर पार्टी को संशय में डाल दिया है.
4. शिशु को संक्रमण से बचाने के लिए उसके शरीर के तापमान का विशेष ध्यान रखें।
इस कार्यक्रम में पंजाब सरकार में मंत्री नवजोत सिंह सिद्धू ने शिरोमणि अकाली दल के नेताओं पर जमकर हमला बोला।
वी वैद्यनाथन
एक ट्रैफिक पुलिस वाले ने ट्रैफिक को रोक कर एक बिल्ली की मदद करते हुए उसे सड़क पार करवाने का वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हो रहा है।
बॉलीवुड के इस शहंशाह को वर्ष 1984 में पद्मश्री और वर्ष 2001 में पद्मभूषण से सम्मानित किया गया था। वर्ष 1999 में बीबीसी द्वारा कराई गई एक ऑनलाइन वोटिंग में उनका नाम 'ग्रेटेस्ट स्टार ऑफ स्टेज ऑर स्क्रीन ऑफ द मिलेनिअम' के लिए आया।
कांग्रेस का बोर्ड बनाना हुआ तय
बैठक में बीस सूत्री उपाध्यक्ष अमित अंगरिया समेत काफी संख्या में झामुमो व भाजपा कार्यकर्ता उपस्थित थे।
स्टीव स्मिथ ऑस्ट्रेलियाई कैप्टन बन गए जिन्होंने एक टेस्ट सीरिज में 3 शतक लगाए हैं।
इस जांच का क्या होगा, यह कहा नहीं जा सकता, लेकिन बाज़ार में आने से पहले ही किताब ने काफी हलचल पैदा की है.
इस प्रक्रिया के लिए प्रत्येक जिले को आईडी और पासवर्ड जारी किए गए है।
मैंने अभी तक कोई दोस्त नहीं बनाया: टाइगर
घूमने आई थी, बन गई चाय प्रेमी 
संजय निरुपम-फाइल
बेशक नगर कौंसिल ने शहर में अंदरूनी तथा बाहरी इलाकों में सफाई कर्मचारी तैनात किए हुए हैं लेकिन गलियों, नालियों तथा मोहल्लों में गंदगी के अंबार लगे हुए हैं।
अलीराजपुर। मध्य प्रदेश के अलीराजपुर में रेत से भरा ट्रक पलट जाने से उसमें सवार आठ मजदूरों की मौत हो गई, वहीं आठ घायल हो गए। घायलों को उपचार के लिए अस्पताल भेजा गया है।
भीड़ की बर्बरता पर बोले अरविन्द केजरीवाल कहा, नफरत की राजनीती है इसके लिए जिम्मेदर
विदेश से देश में कालेधन की वापिसी जुमलेबाज़ी साबित हो चुकी है | सरकार सूचना के अधिकार पर भी कोई साफ़ बात न कहकर दायें-बाएं हो रही है | इसके विपरीत अमेरिका स्थित थिंक टैंक ग्लोबल फाइनेंशियल इंटेग्रिटी (जीएफआई) के एक अध्ययन में दिये गये एक अनुमान के मुताबिक वर्ष 2005 से 2014 के बीच भारत में 770 अरब अमेरिकी डॉलर का कालाधन पहुंचा है।
जल्द ही किसानों को मुआवजा राशि जारी की जाएगी।
उधर, सीकर जिले के खंडेला के चौकड़ी पंचायत के श्यामनगर गांव में मां सविता घोंसल्या व 12 वर्षिय बेटे गुरुमीत के साथ बीहड़ क्षेत्र में बकरी चराने गई थी।
मिड रेंज मोटो जी5 प्लस को फ्लिपकार्ट बिग शॉपिंग डेज़ सेल में 16,999 रुपये की जगह 10,999 रुपये में खरीदा जा सकता है। फोन पर 10,000 रुपये तक का एक्सचेंज ऑफर भी दिया जा रहा है।
राज्यातील गुन्हेगारीच्या टक्केवारी 2018 सालाच्या तुलनेत 2019 साली 10.4 टक्के घट झाली असून  पर्यटक तसेच महिला व मुलांची सुरक्षा हे सरकारचे सर्वोच्च प्राधान्य  असल्याचे प्रतिपादन राज्यपाल सत्यपाल मलिक यांनी मंगळवारी गोवा विधानसभेच्या एक दिवसीय विशेष अधिवेशनावेळी अभिभाषणावेळी केले.
यह भी याद रखें यदि आप अपने अपमान को प्रचारित करेंगे तो फिर कई लोग आपका अपमान करने लगेंगे, क्योंकि लोगों को आपके साथ कभी सहानुभूति नहीं रहती है।
बाकी पूरा लेख आप दुनिया मे ही पढ़ लें।
पार्टी ने कमीशन खाना नहीं छोड़ा और 15 साल में 15 सीट पर सिमट गई।
हालांकि, यह पहली बार नहीं है कि फ्रांस में किसी कुत्ते को गवाही देने के लिए बुलाया गया हो।
मेष : निराशावादी विचार योजनाओं की सार्थकता में बाधक हैं। एक साथ कई चिंताओं से मन ग्रसित होगा। अभिभा .....
अआपने सुना ही होगा क्रिकेट में उंगली दिखाना भी आपत्तिजनक है फिर ऐसी गाली कोई मैदान में कैसे दे सकता है
मध्यवर्ती म. ए. समितीच्या नेतृत्वावर प्रश्नचिन्ह निर्माण करून बरखास्तीची मागणी करणारे किरण गावडे, माजी आ.
दिए गए ईमेल आईडी पर बुजुर्ग ने 100 रुपए जमा करने कोशिश की, लेकिन तीन बार प्रयास करने पर भी 100 रुपए नहीं गया। आखिर में बुजुर्ग ने अपने बेटे को कोशिश करने की बात कही। बेटे ने भी इसी तरह भेजे गए लिंक पर 100 रुपए जमा करने कवायद की, लेकिन उसे भी कामयाबी नहीं मिली।
हमें एक प्रस्ताव पारित करना चाहिए जो कभी भी इस बात की अनुमति न दे कि अपातकाल वाले हालात दोबारा पैदा हों।
नई दिल्ली: पूर्व राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी की बेटी और कांग्रेस की नेता शर्मिष्ठा मुखर्जी ने एक ट्वीट करके उन खबरों का खंडन किया है, जिसमें उनके बीजेपी से चुनाव लड़ने के दावे किए जा रहे थे।
पिछले माह नौबस्ता में लुटेरों को पकडऩे वाले सर्राफ करन गुप्ता व उनकी मां सरिता को भी सम्मानित किया गया।
भाई मंत्री पद पर बना रहता और लालू प्रसाद यादव सत्ता की हनक के चलते अपनी व कुनवे की राह आसान करने की तजबीज तो जुटाते ही।
हरिद्वार के रूरकी में आयोजित तीसरी राष्ट्रीय किक बोक्सिंग प्रतियोगिता में प्रताप स्कूल के नौ खिलाडिय़ों ने पदक जीत कर ओवर-आल  प्रतियोगिता में तीसरा स्थान प्राप्त किया जिससे विद्यालय में खुशी का माहौल बना हुआ है।
वेस्टइंडीज का दौरा पहली जिम्मेदारी
पति इसके बाद पत्नी को पानी पिलाकर व्रत तुड़वाता है।
पन्द्रहवीं लोकसभा के आखिरी सत्र के आखिरी दिन तक इसकी जद्दो-जेहद चली। शोर-गुल, धक्का-मुक्की मामूली बात थी। सदन में पैपर-स्प्रे फैला, किसी ने चाकू भी निकाला। टीवी ब्लैक आउट किया गया। और अभी तय नहीं है कि शेष बचे राज्य का नाम सीमांध्र होगा या कुछ और। उसके मुख्यमंत्री चंद्रबाबू नायडू 8 जून को कहाँ शपथ लेंगे, विजयवाडा में या गुंटूर में। कर्मचारियों के बँटवारे का फॉर्मूला इस रविवार को ही बन पाया है। दोनों राज्यों की सम्पत्ति, जल तथा अन्य प्राकृतिक संसाधनों का बँटवारा समस्याएं पैदा करेगा।
अगरतला: त्रिपुरा की बांग्लादेश सीमा से बांग्लादेश के तस्करों ने मंगलवार को भारतीय सीमा सुरक्षा बल के दो जवानों को अगवा कर लिया। पुलिस ने यह जानकारी दी। त्रिपुरा के एक पुलिस अधिकारी ने बताया, ‘‘मंगलवार सुबह नियमित गश्त के दौरान सीमा सुरक्षा बल (बीएसएफ) के दो जवानों ने कुछ बांग्लादेशी तस्करों को ललकारा और उनका पीछा किया। जवानों ने हवा में गोलियां चलाईं, लेकिन गांववालों की मदद से तस्करों ने बीएसएफ के दो जवानों को पकड़ लिया और अपने साथ बांग्लादेश की सीमा में लेकर चले गए।’’
शार्दुल ने भी लाइट पिंक आउटफिट के साथ पिंक टर्बन पहना था।
सत्ताधारी भारतीय जनता पार्टी की सहयोगी शिवसेना ने सरकार पर तंज कसते हुए शनिवार को कहा कि 'भगोड़ा घोटालेबाज नीरव मोदी को भारतीय रिजर्व बैंक का गर्वनर बनाया जाना चाहिए, ताकि वह देश को बर्बाद कर सके।
नेपाल बैंक लिमिटेड ने चालु आर्थिक वर्ष के प्रथम नौ महिना में दाे अर्ब ५६ करोड ७७ लाख का खुद मुनाफा अर्जन किया है । इस अवधि में बैंक का सञ्चालन मुनाफा रु तीन अर्ब १२ करोड हाेने की जानकारी बैंक ने दी है ।
आज मुंबई में मेक इन इंडिया वीक के दौरान दोनों पक्षों के बीच इस परियोजना को लेकर जानकारी साझा करने को लेकर बात बनी और कुछ महीनों के भीतर इसके संबंध में एक एमओयू पर हस्ताक्षर किए जाएंगे।
कथित कबूलनामे के अलावा, पाकिस्तान के पास कोई ऐसा ठोस सबूत नहीं है, जो जाधव को जासूस साबित कर सके।
यह न्यायोचित नहीं है, क्योंकि न्यायिक प्रक्रिया में लंबी देरी के चलते उसे कैद और फांसी की दोहरी सजा भुगतनी पड़ेगी।
भारत के लिए सलामी बल्लेबाज मुरली विजय (124) रन बनाए थे।
उन्होंने युवा वकीलों का आह्वान किया कि वे कोर्ट की गरीमा को बनाए रखने के लिए वरिष्ठ वकीलों से प्रेरणा लेकर उनके संस्कारों पर चले।
इसमें कहा गया है कि छात्र जो तीन भाषाओं में से एक या दो में बदलाव करना चाहते हैं, वे ऐसा कक्षा 6 या 7 में कर सकते हैं.
जयपुर | जयपुर के रामगंज में हीदा की मोरी, जीण माता का खुर्रा में रविवार दोपहर को ईद मिलादुन्नबी के झंडे लगाने के दौरान मामूली कहासुनी में दो गुटों में आपसी कहासुनी के बाद पथराव हो गया।
उन्होंने कहा शिक्षामित्रों को टीईटी पास करने के दो मौके दिए जाएंगे।
गृहमंत्री को काले झंडे दिखाकर युकां करेगी विरोध
अमर सिंह और अहमद पटेल के घरों में किये गये स्टिंग आपरेशन का गोलमाल क्यों हुआ?
पाकिस्तान ने प्रो लीग में नहीं भेजी टीम तो इंटरनेशनल हॉकी फेडरेशन ने ठोंका करोड़ों का जुर्माना
ये फिल्म एक तरह से ट्राएंगल लव स्टोरी है।
इस बीच शहर के पुलिस आयुक्त ए के विश्वनाथन ने चेन्नई में स्थिति का जायजा लिया और हालात की समीक्षा की.
यह सीरीज 1934 में बनी थी.
सुशी ने नखरीले अंदाज में मुझे बाहों में लपेटा और मेरे कमर पर हाथ डाल कर ले गई। उसने बिन बांह का नीला ब्लाउज और नीली साड़ी पहनी थी।
खबर है कि बॉलिवुड के रॉकस्टार रणबीर कपूर ने अपनी एक्स गर्लफ्रेंड को किस करने से इनकार कर दिया है।
14वीं विधानसभा के लिए चुनी गई भाजपा-जजपा गठबंधन सरकार की पहली कैबिनेट बैठक मंगलवार को दिल्ली में हुई।
धारा 370 हटने के बाद शोपिया पहुंचे राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार अजीत डोभाल ने अलग-अलग इलाकों में सुरक्षा व्यवस्था का जायजा लिया.
मीथेन की सांद्रता, उन कुओं में 17 गुना अधिक होती है जो विभंजन के निकटवर्ती स्थानों के आसपास होते हैं। अधिक गहराई वाली चट्टानों में दरारों पर अत्यधिक वजन वाली चट्टानी परतों और संयोजन के गठन के कारण अक्सर दवाब बढ जाता है। यह अवरोधी प्रक्रिया “लचीले” विभंजन में विशेष रूप से महत्वपूर्ण होती है जिसमें इस दबाव को दूर करने के लिए दरार वाली दीवारों की आवश्यकता होती है। विभंजन तब होता है जब चट्टान के भीतर तरल पदार्थ के दबाव से प्रभावी बल को दूर किया जाता है। न्यूनतम मुख्य बल लचीला हो जाता है और पदार्थ की तन्य शक्ति बढ जाती है। इस तरह का विभंजन गठन आम तौर पर समतलीय लम्बवत से न्यूनतम दवाब के उन्मुख होता है और इस कारण से कुओं में जलीय विभंजन का प्रयोग, दवाब उन्मुखीकरण के निर्धारण के लिए किया जाता है।
सेनफोर्ट प्ले स्कूल ने मनाया अपना पहला फाऊंडेशन-डे
अभिषेक जी, अभी Paytm के द्वारा ऑनलाईन KYC नही किया जाता है. इसके लिए आपको या तो किसी Agent के पास जाना होगा, या फिर किसी Agent को घर बुलाना होगा.
मौजूदा योजना के अनुसार राज्य सरकारें सार्वजनिक वितरण प्रणाली यानी राशन की दुकानों के लिए चीनी खुले बाजार से थोक दर से खरीदती हैं और उसे प्रतिकिलो 13.50 रपये की सब्सिडी प्राप्त दर पर बेचती हैं।
फिरोजपुरः फिरोजपुर की केंद्रीय जेल एक बार फिर सवालों के घेरे में हैं।
ऐसा विचार कर मछेंद्रनाथ बोले बेटा गोरख!
ठाणे पनवेल ही सकाळची ५:११ वाजताची  पाहिली लोकल ५ मिनिटे उशिराने धावत होती.
उन्होंने सभी विश्वविद्यालयों को दृष्टि योजना तैयार कर निश्चित अवधि में ही शिक्षा से संबंधित कार्य योजनाएं पूरी करने के निर्देश दिए।
सुप्रीमकोर्ट ने जम्मू-कश्मीर को विशेष दर्जा देने वाले संविधान के अनुच्छेद 370 के अधिकतर प्रावधानों को खत्म करने के राष्ट्रपति के आदेश को चुनौती देने वाली और राज्य में पाबंदियां लगाये जाने के खिलाफ दायर याचिकाओं पर शीघ्र सुनवाई से बृहस्पतिवार को इनकार कर दिया। . . . . कारगिल में प्रदर्शनकारियों को लिया हिरासत में
हरभजन ने कहा, ‘मुझे नहीं पता कि ए आस्ट्रेलियाई क्रिकेटर क्या चाहते हैं, रिकी पोंटिंग ने भी अपनी किताब बेचने के लिए काफी बकवास लिखी थी 
हमारी कोशिश रही कि लेखन के क्षेत्र में रूचि रखने वाली वामा को साहित्य का मंच प्रदान किया जाए और उनके लेखन को निरंतर प्रो‍त्साहित किया जाए ताकि मंच से जुड़कर वे स्वयं को सुव्यक्त कर सकें।
इस कला से वे बगावत पर काबू पा भी सकते हैं। वाणी में कोमलता और संयम है। कवि जो ठहरे। राजनीति में सीधे-सीधे तो वे आये नहीं। संघ परिवार की सीढ़ी ने उन्हें राजनीति में पहुंचाया। छात्र जीवन में ही निशंक संघ से जुड़ गये थे। प्रचारक मार्का शख्सियत के साथ। उत्तराखंड के पौड़ी जिले में पट्टी घुड़दौड़स्यूं क्षेत्र के पिनानी गांव में 15 अगस्त 1958 को जन्मे निशंक स्नातकोत्तर डिग्री हासिल करने के बाद पत्रकारिता में आ गये। पोखरियाल मंत्री होने के बावजूद अभी भी अपने अखबार ‘सीमांत वार्ता’ (सांध्य दैनिक) के प्रधान सम्पादक के रूप में राज्य के मान्यता प्राप्त पत्रकार हैं।
इस दौरान एक नागरिक भी मारा गया।
भजनलाल के लिए वो ही मान-सम्मान है जो कि उनके मुख्यमंत्रीकाल में हुआ करता था। चौ. भजनलाल ने हिसार क्षेत्र का नाम विश्व स्तर पर चमकाने का कार्य किया।
दूतावास का कहना है, "लीबिया अमेरिका की राष्ट्रीय सुरक्षा के लिए आवश्यक आतंकवाद संबंधित सूचनाओं सहित कई तरह की सूचनाओं को साझा करने की चुनौतियों से जूझ रहा है."
न ही हमारे समाज में सेक्स एजुकेशन जैसी कोई पढ़ाई होती है.
आप सरकार के विरोध में क्यों लिखतें हैं?
वह पढ़ाई में ध्यान नहीं देता।
वर्तमान में ई-कॉमर्स बाजार का मूल्य 38.5 अरब डॉलर है।
चंडीगढ़ – पाकिस्तानी पीएम इमरान खान के पुलवामा आतंकवादी हमले में सबूत मांगने पर पंजाब के सीएम अमरिंदर सिंह ने करारा जवाब दिया है।
इधर, घटना की सूचना पाकर दलबल के साथ बिहार सर्किल के इंस्पेक्टर सह सोहसराय थाने के प्रभारी इंचार्ज सुरेश प्रसाद मौके पर  पहुंचे और मामले की छानबीन की।
गुजरना पड़ा बेहद मुश्किल ट्रेनिंग से
दूसरे नंबर पर इंग्लैंड के ही लॉयम प्लंकेट है जिनके नाम 74 मैच के बाद टीम में वापसी का  कारनामा दर्ज है।
पूर्व केंद्रीय गृह राज्यमंत्री स्वामी चिन्मयानंद मामले में गठित विशेष जांच दल (एसआईटी) ने बुधवार को छात्रा का मेडिकल कराया।
दूध और कैस्टर आयल भी कमर दर्द का बहुत अच्छा घरेलू उपाय है।
लेकिन अब तस्वीर बिल्कुल साफ नजर आ रही है.
 . . . बोलने दीजिए उसको.
कोर्ट सीबीआई और दिल्ली पुलिस के चक्कर लगाती हैं.
दमन-दीव का मौसम सालभर खुशनुमा रहता है.
दूध् शर्करा मिश्रित अभिषेक करने से — सद्बुद्धि प्राप्ति हेतू।
तो कोई उन्हें यह भी समझाए कि यदि उत्तर प्रदेश के लोगों में कुशलता की कमी है, तो ये सारे बड़े-बड़े नगर आखिर पलायित श्रमिकों के बूते नहीं तो किस के बूते चल रहे हैं?
1 अप्रैल का दिन हो तो सारे ‘बेवकूफों’ का मन करता है कि कोई मूर्खतापूर्ण हरकत कर उन्हें बेवकूफ बनाए और कोई न कोई उन्हें मिल भी जाता है जो सुबह-सबेरे ही उन्हें बेवकूफ बनाकर ठहाके लगाता हुआ चलता बनता है। ‘समझदार’ आदमी को मूर्ख बनाने के लिये किसी एक दिन की आवश्यकता नहीं है, अपने देश में तो हर एक दिन ‘फूल्स डे’ होता है और हर ‘समझदार’ आदमी दूसरे को बेवकूफ समझकर एक-दूसरे को ‘फूल’ बनाने में लगा रहता है। बेटा बाप को ‘फूल’ बनाता है, बाप माँ को, माँ-बाप सास-ससुर को फूल बनाते हैं।
बर्बाद होत फसल अउर मउत का गलेलगावत किसानका मामला हर साल तूल पकड़त है, पै कारवाही के नाम मा कुछ मिलत है तौ वा है मुआवजा का भरोसा। अधिकारी अउर नेता किसानन के मउत के बाद उनके परिवारन का भरोसा देत हैं कि उनके हरतान से मदद कीन जई। पै सच्चाई मा कुछ होत निहाय। दूसर बात मुआवजा मिलै के प्रक्रिया येतनी लम्बी होत है कि मुआवजा मिलत भी है तौ दुई चार साल के बाद। अगर हम पिछले साल के मुआवजा मिलै के प्रक्रिया के बात करी तौ मुआवजा या साल दीन गा है। मुआवजा मिल भी जात है तौ वहिसे न तौ किसान के फसल बर्बादी के भरपाई होय अउर न ही परिवार वालेन के आंसू पांेछ जात आय।
' उन्होंने कहा कि भाजपा और नरेंद्र मोदी जो चाहते हैं, वो बोलने के लिए किसी को मजबूर नहीं किया जा सकता।
यह सोच नेपल्ज़ के इस अग्रणी फ़ैशन हाउस की नवतरंग है।
New Delhi/Alive News : नोटबंदी के बाद से पैसे निकालने में आ रही दिक्कतों को देखते हुए उत्तरी नगर निगम ने स्कूल, अस्पताल, सामुदायिक भवन समेत नगर निगमों के कार्यालयों में बैंक एटीएम लगाने का निर्णय लिया है।
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने आज यह बात कही।
एक हफ्ते में 10 वाहनों के चालान
हालांकि, ट्रायल पर फैसले का समय और 2019 के लोकसभा चुनाव को आपस में जोड़ने का आंकलन करना बहुत ही जल्दबाजी होगी.
इसके लिए सुबह पुलिस लाइन कार्यक्रम का आयोजन हुआ।
MCD कर्मचारियों से मिले राहुल गांधी कहा, 'सफाई की नहीं आपकी इज्जत की लड़ाई है'
फायरिंग रेंज में मोर्टार फटने से BSF के 9 जवान घायल, 2 की हालत हुई गंभीर
’    विराट ने कहा,’ पहले मैच के परिणाम और पिछले रिकार्ड का कोई महत्व नहीं है।
तमिलनाडु में संयुक्‍त प्रगतिशील गठबंधन के एक पार्टनर पीएमके ने कांग्रेस का हाथ छोड़कर जयललिता से हाथ मिला लिया है. 2004 से पीएमके यूपीए की पार्टनर है और मंत्रिमंडल में भी उसकी हिस्सेदारी है. चुनाव कार्यक्रम । शख्सियत । विश्‍लेषण । अन्‍य वीडियो । चुनाव पर विस्‍तृत कवरेज
केंद्रीय रक्षा राज्यमंत्री एवं स्थानीय सांसद राव इंद्रजीत सिह ने पिछले दिनों के हालातों व भविष्य की जरूरतों को लेकर सरकार को नसीहतें दी।
सुजस जनवरी, 2013 19 जनवरी को जयपुर में घाट की गूणी सुरंग लोकार्पण समारोह में प्रधानमंत्री श्री मनमोहन सिंह यूपीए ....
वहीं अग्निशमन दल के कर्मचारियों को होटल की भीषण आग बुझाने में खासी दिक्कतों से जूझते देखा गया।
लालू प्रसाद यादव ने एक बार फिर सक्रिय राजनीति में अपना हाथ अजमाने की कोशिश कर रहे हैं।
जिसके बाद बीसीसीआई ने वेस्टइंडीज को बुलाकर सचिन के लिए विदाई सीरीज का आयोजन किया।
एक महीने बाद एएचएस टेस्ट किया। वह मेरे पति का वीर्य लेकर मेरे गर्भाशय में डालते थे और हर महीने फॉलोअप अल्ट्रासाउंड करते थे। मेरी ओवरी में अच्छी क्वालिटी के डिंब बनने के बाद भी दो सालों तक यह क्रम चला लेकिन मैं गर्भधारण नहीं कर पाई। मैं काफी परेशान हो गई थी। अप्रैल, 2001 तक मैं डॉ. देबल दास के पास गई। निराशा के क्षणों में मैं और मेरे पति वैष्णो देवी के दर्शन के लिए गए, मनौतियां मानीं। डॉ. देबल दास ने ही कोलकाता के मशहूर इनफर्टिलिटी विशेषज्ञ डॉ. वैद्यनाथ चक्रवर्ती के पास जाने को कहा। लेकिन चूंकि उनके यहां काफी लंबी लाइन होती है अत: एक साल और इंतजार करने की बजाय मैंने नेपाल में ही अपनी पड़ोसन से डॉ. नीलम सूद का नंबर लिया। मैं सितंबर, 2001 में डॉ. नीलम सूद के पास आई।
इस अवसर पर अपने संबोधन में जय राम ठाकुर ने कहा कि आज थरजून पंचायत का नाम पूरे देश में सुर्खियों में है।
मीन राशि – इस राशि की लडकियों को आंखों में आंखें डालकर देखना अच्छा लगता है।
अक्षय कुमार ने ट्विटर पर फोटो शेयर करते हुए लिखा, 'आज मॉर्निंग वॉक पर बेटी को एक जीवन का सबक मिला।
वे राजधानी में स्‍वच्‍छता प्रोद्यौगिकी पर आयोजित दो दिवसीय प्रदर्शनी के उद्घाटन के बाद मीडिया से बात कर रहे थे।
हादसे में घायल तीनों लोगों को लखनऊ के ट्रॉमा सेंटर में भर्ती कराया गया है.
जिन बड़े ब्रांड के सैंपल की जांच की गई उसमें एक्वाफिना और बिसलेरी भी शामिल हैं।
अवैध बूचड़खानों की बंदी का विरोध कर विपक्ष, मीडिया, महानगरों में बैठे तथाकथित बुद्धिजीवियों ने ना केवल अपनी बेवकूफी का प्रदर्शन किया है बल्कि इस सच्चाई के दर्शन भी करा दिए हैं कि उनका ज्ञान कितना सीमित है और वे महानगरों से बाहर के भारत की असलियत से कितने कटे हुए हैं.
हम बस यह कह रहे हैं कि हम आपको निर्वासित नहीं करेंगे।
सलमान खान ने मुंबई में आयोजित एक विशेष स्क्रीनिंग में अपने साथियों के साथ आगामी फिल्म 'रेस 3' देखी.
कर्नाटक की हरी-भरी पहाड़ियों का नजारा मानसून के बाद और भी ज्यादा खूबसूरत हो जाता है। वैसे साउथ की किसी भी जगह घूमने-फिरने की...
कलेक्टर एवं जिला निर्वाचन अधिकारी श्रीमती रुचिका चौहान ने विधानसभा निर्वाचन 2018 के लिए नियुक्त नोडल अधिकारियों की बैठक में निर्देश दिए कि जिले के एसडीएम व तहसीलदार यह सुनिश्चित करें कि सभी प्रिंटिंग प्रेस निर्वाचन आयोग की आचार संहिता का पालन करे।
यहां युद्ध हो सकता है, परंतु यह स्वार्थ की या स्वार्थपूर्ण उद्देश्यों की शर्तों के लिए नहीं होना चाहिए।
उत्‍तराखंड के उच्च हिमालयी क्षेत्रों में जबरदस्त हिमपात का दौर जारी रहा।
पहले टेस्ट मैच के लिए भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड (बीसीसीआई) के ऑफिशियल ट्विटर हैंडल से भारत का प्लेइंग इलेवन शेयर कर दिया गया है।
टकराव मददमथुरा के पुलिस व प्रशासन कर्मी दोनों शहीदों के परिजनों को देंगे 76-76 लाख की मदद मथुरा, 4 जून :भाषा: उत्तर प्रदेश के मथुरा जनपद में दो . . . 05 Jun 2016, 06:30:00 AM IST
हर्षकाल में जनता पर करों का अत्यधिक दबाव नहीं था। राजकर उपज का ⅙ था। भूमिकर के अलावा खनिज पदार्थों पर भी कर लगाया जाता था। चुंगी भी राज्य की आय का प्रमुख स्रोत थी। नागरिकों पर लगाये गये आर्थिक जुर्माने से भी राज्य की आय होती थी। हर्ष काल के प्रमुख कर भाग, हिरण्य तथा बलि थे। उद्रंग व उपरिकर का भी उल्लेख है।
इस टीम में सबसे ज्यादा 24 अनिल यादव ने बनाए।
पश्चिमी देशों में रहने वाले लोगों की जीवनशैली भी इन कठोर नियमों के लिए जिम्मेदार है । वहां @ शराब और सिगरेट का चलन बहुत पहले से और बहुत ज्यादा है, खासकर माताओं में । इसीलिए कई बार नशे की हालत में रात को कुछ माता- पिता होश में ही नहीं रहते और बच्चों पर रोलओवर कर जाते हैं ।
बिग बॉस के घर में किस करते कैमरे में कैद हुए ये दो कंटेस्‍टेंट
शाकाहारी भोजन में दालें हमेशा से ही प्राथमिकता में रहती है।
लेकिन बुधवार को अनशन तोड़कर इरोम चानू शर्मिला पहले से ज्यादा तन्हा हो गई हैं।
बिहार पुलिस ने कॉन्ट्रैक्ट किलर अविनाश कुमार श्रीवास्तव को उसकी मां के साथ शनिवार को वैशाली से गिरफ्तार किया है। पिछले सप्ताह बिदूपुर में एक रिटायर टीचर की हत्या के मामले में इन्हें गिरफ्तार किया गया...
शानो की नथ उतराई हो चुकी थी।
Business: Business में इसका बहुत बड़ा हाथ है productivity और competitiveness को बढ़ने के लिए. इसका इस्तमाल मुख्य तोर से Marketing, Retailing, Banking, Stock Trading में होता है. यहाँ सभी चीज़ें digital होने के कारण इसकी processing बड़ी ही फ़ास्ट हो गयी है. और आजकल Cashless Transaction पे ज्यादा importance दिया जा रहा है.
सोमवार को गुडग़ांव के सेक्टर-40 स्थित लॉ कालेज के बाहर प्रदर्शन करते छात्र।
इससे नाराज होकर उसने पीड़िता को सबक सिखाने की ठान ली।
व्यापारियों का आरोप था कि वे इस बाबत टोहाना डीएसपी को भी शिकायत कर चुके हैं, मगर डीएसपी ने व्यापारियों की मांग पर जांच करने की बजाय उक्त सीआईडी कर्मी का पक्ष लेते हुए अभी तक मामले को ठंडे बस्ते में डाला हुआ है।
मेरे भाभी की उम्र 27 साल है और उनका नाम स्नेह लता है। उनकी मचलती देह की रंगत थोड़ी श्यामल.. तन के उतार-चढ़ाव 32-30-34 हैं। भाभी एक ऑफिस में नौकरी भी करती हैं जो घर से बहुत दूर था।
एक साथ पति और बेटे की लाश देखते ही लोधी देवी बेहोश हो गयी।
यावेळी वाहनधारक व जमावाला रोखताना पोलिसांची दमछाक उडाली.
लकमल 10 गेंदों पर 13 रन बना चुके हैं।
निमित्त चिमणी दिनाचे 
अब अबु धाबी के मस्जिद जाना, दूसरी हकीकत यह भी कि साल भर में ही किस दल के लोगों ने सबसे ज्यादा सांप्रदायिक जहर उगला, छुपा नहीं है!
दहेज की मांग पूरी न होने पर थाने में तैनात हैड कांस्टेबल ने अपनी पत्नी पर कथित तौर पर मिट्टी का तेल छिड़ककर आग लगा दी।
यात्रियों की सुरक्षा के लिए ड्रोन कैमरे
अन्य सीटें गैर मुस्लिमों सिखों और विशेष आरक्षित वर्गों के लिए रखी गई थीं।
सेबी ने इससे पहले घरेलू शेयर बाजारों को इक्विटी डेरिवेटिव का कारोबार एक अक्टूबर से बढ़ाकर रात 11:55 बजे तक करने की अनुमति दी थी. (Photo: getty)
फैक्ट्री के मालिक अनुज गुप्ता ने बताया कि कल शाम वह फैक्ट्री में कामकाज निपटाकर घर चले गए थे तथा मजदूर अपने कमरों में थे।
लिप बाम लगाएं
देश की आर्थिक राजधानी मुंबई में हुए एक हादसे में एक ही परिवार के तीन लोगों की मौत हो गई.
मप्र में पंचायत का चुनाव हुए दो साल से भी अधिक का वक्त गुजर चुका है.
कर का तोड़, लाभांश की होड़!
आप के अनुमान पर आधारित विरोध से न सिर्फ आपका समय नष्ट होता है बल्कि हमारा भी.
या प्रकरणात नगरपालिकेच्या अभियंत्यांना सुरुवातीच्या कारवाईवेळी न्यायालयाकडून जामीन मिळाला होता.
यूपी में अपराधी बेक़ाबू ,पत्रकार सहित दो की गोली मारकर हत्या
विश्लेषकों ने कहा कि निवेशक अब ऐसे शेयरों पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं, जिन्हें अर्थव्यवस्था में सुधार से फायदा होने का अनुमान है।
उसके बाद अमेरिका में 9/11 का हमला हुआ।
चित्रकूट पहुंचने पर योगी सबसे पहले यहां प्रवाहमान मंदाकिनी नदी के किनारे स्थित मत्स्यगयेंन्द्रनाथ महादेव मंदिर जाकर वहां पूजा आरती करेंगे.
सिटी डायरेक्टरी, हैंगआउट और फूड सेक्शन में कहां घूमने जाएं और क्या खाएं जैसे प्रश्नों का जवाब होगा.
मुख्यमंत्री ने कंप्यूटर का बटन दबाया और मुंबई में किए गए कुर्रा के नतीजे सामने आने लगे।
सलमान ने साइक्लोथॉन के मुंबई संस्करण में अपने अंगरक्षकों के साथ हिस्सा लिया था।
जानकारी के अनुसार जमीन अधिग्रहण की राशि मिलने के बाद उसके आबंटन का काम भी हो गया है।
अष्टांग योग का 7वां अंग है ध्यान।
पिछले वर्ष बैंक ने यहां से 4.6 अरब डॉलर का शुद्ध मुनाफा कमाया था।
बापू जब भारत लौटे तब भी उनके क्लब जिंदा रहे और कई भारतीय मूल के लोगों ने मूनलाइटर्स एफसी और मैनिंग रेंजर्स एफसी जैसे क्लबों की स्थापना की.
भारत का अगर तीसरा वनडे मैच जीतना है तो केन विलियमसन को जल्दी आउट करना होगा.
फूड हिस्ट्री / कश्मीर घाटी की गुलाबी और नमकीन चाय, फूलों को उबालकर और नमक मिलाकर इसे करते हैं तैयार
वहीं रेवाड़ी में बिगड़ी कानून व्यवस्था को लेकर अब पुलिस पर भी सवाल उठने शुरू हो गए हैं।
12882 शेतकर्‍यांना प्रोत्साहनपर अनुदानाचा लाभ मंजूर करण्यात आला आहे.
आइए, जानते हैं जिंदर महल के बारे में 7 खास बातें:
डेविड वॉर्नर ने अपनी तस्वीर के कैप्शन में लिखा, ‘फिर से एक बार हमारी मेजबानी करने के लिए शुक्रिया भारत.
आय में बेतहाशा वृद्धि 3200 गुना का रहस्य क्या है।
बीजेपी का दावा है कि यह अब तक की सबसे बड़ी रैली है।
बाज़ार संचालित मीडिया की दिलचस्पी केवल उन्हीं चीज़ों में रहती है जो बाज़ार के लिए फ़ायदेमंद हैं।
बुमराह के साथी और सीरीज में सबसे सफल गेंदबाज बरिंदर सरन को रैंकिंग में 225वां स्थान मिला है.
शाहजहांपुर से लेकर नेपाल तक तलाश 
मनमोहन ने मोदी पर निशाना साधते हुए कहा, 'मोदी जी कहते रहते हैं कि वह भारतीय अर्थव्यवस्था को बदल कर रख देंगे।
राहत और बचाव के लिए सेना, एनडीआरएफ की पांच और एसडीआरएफ की चार टीमें दिन-रात काम कर रही हैं।
गुरुवार को चीन के वाणिज्य मंत्रालय ने कहा कि वह लगाए गए नए शुल्कों पर पलटवार के लिए तैयार है.
महेश नौवीं कक्षा का छात्र है।
क्लास के दौरान फोन की अनुमति दी जानी चाहिए: उच्च शिक्षा मंत्री धन सिंह रावत ने द इंडियन एक्सप्रेस से बताया कि, “इस इंटरनेट युग में मोबाइल फोन का इस्तेमाल आवश्यक हो गया है, और छात्र इसका इस्तेमाल पढ़ाई के लिए भी कर रहे हैं।
मोदी ने सेवा के प्रति ईसा की प्रतिबद्धता के बारे में बात करते हुए कहा, “समस्त मानवजाति के कल्याण के लिए भगवान का पुत्र आ गया है, जो सेवा कराने के लिए नहीं बल्कि सेवा करने के लिए और अपना जीवन देने के लिए आया है।
लेकिन हम आपको बताते हैं उन खेलों के बारे में जिन खेलों को खेल मंत्री किरेन रिजिजू ने अपने ट्वीट में शामिल किया है।
कैंब्रिज एनालिटिका के अलावा भी फेसबुक को यूजरों की गोपनीयता व डाटा सुरक्षा में खामियों को लेकर कई अन्य आरोपों का सामना करना पड़ रहा है।
इस बार आईबी ने स्वतंत्रता दिवस पर सुरक्षा के लिहाज से खास अलर्ट जारी किया है।
सुप्रीम कोर्ट मे लगाई गुहार-
सीए चेयरमैन वाली एडवर्ड्स के अनुसार, ‘यह शानदार सम्मान है।
मशीन फाइबर की बनी हैं और उन्हें पूरी तरह से सुरक्षा मानकों को पालन करते हुए सुरक्षित रखा है।
सीरियल एफआईआर के निर्माता और निर्देशक का ही भाभी जी घर पर हैं शो हैं। उन्होंने मुझसे इस शो के लिए दारोगा के किरदार में 4-5 एपिसोड की बात कही थी। पर दर्शकों ने इतना प्यार दिया कि इस सीरियल के लेखक मनोज संतोषी को मेरे किरदार को हर एपिसोड में लिखना पड़ता है। सही मायनों में देखे तो मुझे इस घर में मनोज संतोषी ने ही जिंदा रखा है। भाभी जी जैसे ऑब्जेक्ट के बीच में दारोगा का सफल होना लेखक और निर्देशन पर ही निर्भर करता है।
टीपीएमएस के माध्यम से ड्राइवर के लिए टायर की निगरानी करना आसान हो जाएगा और वे एयर लीकेज, टायर बस्ट और अन्य असुरक्षित ड्राइविंग स्थितियां को बेहतर तरीके से समझने में सक्षम हो सकेंगे।
सत्‍ता के मद में चूर विधायक के समर्थन में सरकारी गुंडा बनी पुलिस की इस कार्रवाई से कानपुर की मीडिया में जबर्दस्‍त रोष है.
सानिया को इंडियन वेल्स में दूसरी खिताबी जीत की तलाश थी।
शोक में डूबे परिवार के सदस्यों को संकट की इस घड़ी से उबरने के लिए ईश्वर पूरी शक्ति दें।
2014 के लोकसभा चुनाव में किसी ने सोचा भी नही था के भाजपा इतने बड़े बहुमत से विजय होगी, अन्य पार्टियों का सूपड़ा साफ़ करने का दम रखने वाले नरेन्द्र मोदी को लेकर जनता की दिलचस्पी शायद ‘अच्छे दिनों’ से खत्म होती जा रही है
पुजारियों ने पानी में डूबे महाकाल की भस्म आरती की।
बहरहाल, आशीष के वकील ने यह तर्क दिया कि उस की पहली शादी भी कानूनी नहीं थी, इसलिए तलाक का प्रश्न ही कहां उठता है. लेकिन इस तरह के मामलों में महिला पक्ष को हमेशा प्राथमिकता मिलती है. कोर्ट की तारीखें, सुनवाईर् और तारीखों के मुल्तवी होने का सिलसिला शुरू हो गया. मुसीबतें इतनी बढ़ती गईं कि आशीष और शीतल को पुलिस के छापे के डर से झांसी में 2 बार अपने किराए के घर को बदलना पड़ा.
सीरिया और उसका सहयोगी रूस विद्रोहियों के कब्ज़े वाले इदलिब शहर पर एक बड़े हमले की तैयारी में जुटे हैं.
प्रदेश में हरेक किसान पर औसतन 14,298 रूपये के लगभग कर्ज चढ़ा हुआ है।
इंडिया टुडे ग्रुप के एडिटर इन चीफ अरुण पुरी को आइमा ने सम्मानित किया है.
अफगानिस्तान : शादी समारोह मे बम धमाका, 63 लोगों की मौत, 182 से ज्यादा घायल
- Av Ben Zoma i Mishnah बुद्धिमान कौन है, जो सबसे कुछ सीख लेता है; शक्तिशाली कौन है, जिसका अपनी इच्छाओं पर नियंत्रण है; सम्मानित कौन है, जो दूसरों का सम्मान करता है और धनवान कौन है, जो अपने पास जो भी है, उससे ही प्रसन्न है।- अव बेन जोमा इ मिश्नाह
Video - 29 जुलाई 2018 तीनो लोकों से प्यारी राधा रानी हमारी | भजन संध्या एवं भव्य फूल बंगला महोत्सव [00:19:01]
 . . 1,900 1,910 1,920 .
नई दिल्ली: पैराडाइज पेपर्स लीक मामले में नाम आने के बाद भाजपा सांसद आर के सिन्हा ने उपराष्ट्रपति वैंकैया नायडू को पत्र लिखकर खबर छापने वाले अखबार और संपादक के खिलाफ कार्रवाई की मांग की है. सिन्हा ने पत्र में लिखा है कि उनकी कंपनी ने कोई भी गलत काम नहीं किया है. बिना किसी सबूत के उनपर कालाधन इकट्ठा करने का आरोप लगाया गया है, जो कि उनके विशेषाधिकार का उल्लंघन है. इससे उनके सम्मान पर ठेस पहुंची है. गौरतलब है कि मामले में नाम आने के बाद जब पत्रकारों ने भाजपा नेता सिन्हा से इसपर जवाब मांगा तो उन्होंने एक कागज पर लिखकर दिया कि उनका मौन व्रत चल रहा है. अगले सात दिन तक वह कुछ भी नहीं बोलेंगे. साथ ही मामले पर कोई भी जवाब देने से भी इनकार कर दिया था. यह वीडियो सभी समाचार चैनलों के साथ ही सोशल मीडिया पर भी वायरल हो रहा है.
बड़ी संख्या में महिलाएं हैं, जो बुरका नहीं पहनती हैं, लेकिन वे पूरी तरह से पवित्र हैं।
कमल मंदिर की संरचना का निर्माण यूनाइटेड किंगडम की कंपनी फ्लिंट एवं नीयल ने किया। इस मंदिर के वास्तुकार फ़रीबर्ज़ सहबा हैं, जिन्होनें इसे बनवाने में अपना सहयोग भी दिया। कमल मंदिर का निर्माण कार्य दस वर्षों में पूर्ण हुआ, जिसमें फ़रीबर्ज़ सहबा ने इसकी बनावट और परियोजना प्रबंधन के कार्य को संभाला। लगभग 800 इंजीनियर, कारीगर, टेकनीशियनों और श्रमिकों की सहायता से दुनिया का सबसे जटिल निर्माणों में से एक कमल मंदिर को दुनिया के सामने पेश किया।
महाराजा का विचार, 'विक्रम उत्सव' के लिए पचास लाख की धनराशि एकत्रित कर अनेक महत्वपूर्ण कार्य करना था, विश्वविद्यालय के लिए धनराशि शासन की ओर से दी जानी थी.
भाजपा का इंडिया शाइनिंग अभियान गरीब विरोधी था : राहुल
हर आदमी का सपना इस पुरुष काल्पनिक stirs के रूप में पूरे जीवन वह समलैंगिकों के साथ सेक्स में भाग लेने का अवसर है और सपना थ्रीसम कई की तलाश है कि है करने के लिए सक्षम होने के लिए और प्रयास है के कारण अगर किसी वीडियो में भाग लेने के लिए सक्षम है आप भाग लेने का मौका नहीं है।
ऐसे संकेत मिल रहे हैं कि सरकार पूरे महीने जश्न मनाएगी।
औषधीय नजरिए से महत्त्वपूर्ण समस्त एल्केलायड में विनिक्रिस्टिन नामक एल्केलायड सब से ज्यादा मात्रा में पत्तियों में पाया जाता है. व्यापारिक आधार पर विनक्रिस्टिन (एज्मोलिसिन) और विनब्लास्टिन के अलावा रिसर्पीन इंडोल रोबेसिन और सर्पेंटाइन नामक एल्केलायड इस की जड़ों में सब से ज्यादा मात्रा में पाए जाते हैं. अमेरिका में विनप्लाटिन सल्फेट के रूप में बाजारों में बल्बे व्यापारिक नाम से और विनक्रिस्टिन सल्फेट को आनकोवित (एली लिली) के नाम से बेचा जाता है. एली लिली (यूएसए) और भारत की सिपला दोनों दवा कंपनियां इस पौधे को भारत से मंगा कर एल्केलायड हासिल कर के बाजारों में तमाम दवाओं के नाम से बेच रही हैं.
आग पर काबू पाने में अभी पांच से छह घंटे लग सकते हैं।
ऐसी सीटों के लिए पार्टी भारी-भरकम उम्मीदवार उतारना चाहती है।
आइशी ने कहा, "मुझ पर मास्क पहनकर कुछ लोगों ने बुरी तरह हमला किया.
ईद उल-फितर मुस्लिम समाज रमज़ान उल-मुबारक के एक महीने के बाद मनाते हैं, इस्लामी कैलंडर के सभी महीनों की तरह यह भी नए चांद के दिखने पर शुरू होता है।
फिर लगने लगा कि टीम के बाकी बल्लेबाज भी आसानी से घुटने टेक देंगे.
नगरोटा सूरियां में सालाना जलसे के दौरान नौनिहालों ने मचाया धमाल, मुख्यातिथि ने नवाजे मेधावी
आईआरजीसी का एलानः चाबहार आतंकी हमले के ज़िम्मेदारों को कड़ी सज़ा देंगें !
यह बात पहले ही साफ हो गई थी कि पिछले हफ्ते हुई महारैली में मुलायम सिंह यादव इन्हीं कारणो से शामिल नहीं हुए।
सुरेश प्रभू यांनी दिली. ना. प्रभू म्हणाले, ‘उडान 3.1’ च्या अंतर्गत बोली प्रक्रिया सुरू करण्यासंबंधी अधिसूचना जारी केली असून ‘यूडीएएन 3.0’ च्या अंतर्गत ही एक अतिरिक्‍त बोली-प्रक्रिया आहे.
‘साधना न्यूज़’ के संवाददाता एंथोनी राम ने अपनी जान जोखिम में डालकर एक-एक पल की खबर दुनिया के सामने पेश की.
उन्होंने बताया कि सीवर लाईन ठप्प है जिस कारण पानी बैक मारता है।
मगर, मौत के साए में जीना हमारी सोच को बदल देता है.
शनिवार को आमरण अनशन पर बैठे गेस्ट टीचर्स से मिलने पहुंचे आम आदमी पार्टी के नैशनल संयोजक अरविंद केजरीवाल ने कहा कि भूख हड़ताल करने से मुझे मदद नहीं मिली इसलिए राजनीति में आना पड़ा।
उन्होंने कहा कि दिव्यांगों के लिए सभी स्टेकहोल्डरों और एनजीओ को आपस में कम्पीटिशन करने के बजाय एक साथ मिल कर काम करने की जरूरत है.
पीछे सीट पर तीन अन्य किशोर  ईशान, प्रदीप और साहिल बैठे थे।
जब आप खुश होती हैं, तो ये आपकी स्किन पर भी नज़र आता है। क्योंकि जब आप खुश होती हैं, तब आपकी बॉडी में endorphins release होते हैं। तनाव (stress) के कारण स्किन में breakout की समस्या हो जाती है, जिसके कारण स्किन की health खराब होती है और glow भी खत्म हो जाता है। लाइफ में happy और पॉज़िटिव सोच रखने से स्किन relax और rejuvenate होती है, और ये दोनों चीज़ें ना सिर्फ आपकी स्किन बल्कि बॉडी और mind के लिए भी बेहद ज़रूरी है। तो आज से ही अपने आस-पास चीजों को बदले – वो चीज़ें करे जो आपको खुश करती हैं और जब हो सके व जितना हो सके, स्माइल करना ना भूलें! ☺
दलाल और मठाधीशों के अनाधिकृत कब्‍जे वाला प्रेस क्‍लब ना केवल पत्रकारिता का बुरा कर रहा है बल्कि यह आने वाली पीढि़यों को भी दलाली, चाटुकारिता, हरामखोरी का ऐसा मंत्र दे रहा है, जिसकी कीमत केवल पत्रकारिता को ही नहीं बल्कि इस प्रदेश की आमजनता को भी चुकानी होगी।
दूसरे मामले में पैरा यादव के पुत्र की बारात नवादा जिले के कौवाकोल थाना क्षेत्र में जानी थी। यहां पुलिस ने नाबालिग दूल्हे को हिरासत में ले लिया। बाद में दोनों पंचायतों के प्रतिनिधियों की पहल पर एसडीओ द्वारा प्रतिनियुक्त मजिस्ट्रेट की उपस्थिति में बांड भरवाकर परिजन व अन्य लोगों को छोड़ा गया। थानाध्यक्ष ने बताया कि पुलिस के इस कदम से समाज में बाल विवाह के खिलाफ कठोर संदेश जाएगा। इसके पहले भी दस जनवरी को खैरा की एक नाबालिग की शादी पुलिस ने रोकी थी।
एक ट्विटर यूज़र ने लिखा है कि कुछ यात्रियों को यात्रा शुरू करने से पहले इन नियमों के बारे में कुछ पता नहीं था और कुछ विदेशी लोगों के लिए ये बहुत ज्यादा था.
कई बार आपने देखा होगा कि लोग हेल्‍दी रहने के लिए डाइट पर रॉ वेजिटेबल यानी कच्‍ची सब्जियां खाने से भी गुरेज नहीं करते हैं। सब्जियों में विटामिन, प्रोटीन और अन्‍य पोषक तत्‍व पाये जाते हैं, साथ ही इसमें पोटैशियम और फाइबर भी भरपूर मात्रा में होता है।
स्थापना दिवस को ‘स्वाभिमान एवं भ्रष्टाचार उन्मूलन दिवस’ के रूप में आयोजित करने का निर्णय लिया गया है।
मशीन में चार चीजें जोड़ सकते हैं। सबसे पहले, यह धूल मुक्त है, अवशोषक सूट प्लास्टिक कंटेनर से डाला जा सकता है। दूसरा यह है कि इसे छोटे निचोड़ के साथ एक बम्पर चूसने वाला के रूप में उपयोग किया जा सकता है क्योंकि इसका वजन इसे उपयुक्त बनाता है, लेकिन सक्शन पावर पारंपरिक मिर्च पाउडर से काफी बड़ी है। तीसरा एक सक्रिय ब्रश वाला सिर है, जो वैक्यूम सफाई के दौरान फर्श से जिद्दी गंदगी को कताई करते हुए एक विद्युत मोटर द्वारा संचालित होता है। चौथाई कीमत है। अल्फाइज गियरबेस्ट का अपना ब्रांड नाम है, नाम के तहत स्टोर उन उत्पादों को इकट्ठा करने का प्रयास करता है जिनके पास पैसे के लिए सर्वोत्तम मूल्य है। अपने अनुभव से, मैं कह सकता हूं कि अधिकांश समय वे सफल होते हैं! उदाहरण के लिए, अल्फॉइस एचसी - 1D03 के लिए, हम जानते हैं कि सबसे प्रतिष्ठित निर्माताओं, अर्थात् 20-25 प्रतिशत अंतर के सबसे सम्मानजनक निर्माताओं की तुलना में कौशल बहुत कम नहीं हैं।
सोशल मीटर40911
ऑगमेंटेशन- कई लेडीज को ब्रेस्ट लटकने के साथ ही साइज छोटा होने की प्रॉब्लम भी होती है। ऐसे में उनको लिफ्टिंग के साथ साइज भी बढ़वाना होता है। यही वजह है कि ऑगमेंटेशन के प्रोसेस में मॉस्टोपेक्सी के साथ ही इंप्लांटेशन भी किया जाता है। इसमें सिलिकॉन जेल बेस्ड इंप्लांट्स सर्जरी के जरिए ब्रेस्ट में डाले जाते हैं। ये ट्रीटमेंट थोड़ा महंगा रहता है , क्योंकि इसमें सिलिकॉन जेल बेस्ड इंप्लांट्स को खरीदना पड़ता है। इनकी कीमत 25,000 से लेकर 40,000 के बीच रहती है।
इनमें कई सरकारी भी थे।
ग्रामीण भागातील अनेक गावातील नागरिक साथीच्या आजाराने त्रस्त आहेत.
लो-तर्क दिया गया-क्या प्रॉपर्टी के लिए बहू-बेटे बुजुर्गों को घर से नहीं निकालते?
सरकार ने 15 अक्टूबर को एक प्रशिक्षण कार्यक्रम शुरू किया है, जो 2020 तक सड़क दुर्घटनाओं को 50 प्रतिशत तक कम करने के अपने लक्ष्य को हासिल करने में मदद करने की उम्मीद है।
शनिवार, रविवार व सोमवार को बाबा बालकनाथ मंदिर में आए श्रद्धालुओं परमजीत सिंह बराड़, गुरमुख सिंह बराड़, गुरवचन सिंह, पूर्व सरपंच, महेंद्र सिंह, रीता, गुरमुख सिंह सहित संगत का कहना है कि वे बीते कई वर्षों से बाबा बालकनाथ मंदिर आ रहे हैं और पहली बार उन्हें यहां पर पानी नहीं मिला है।
फिल्म के कई डायलॉग मजेदार हैं। फिल्म के एक सीन में जस्सी गिल कहते हैं- मैं गिल हूं गिल ऐसी कोई गल(बात) नहीं जो गिल को समझ न आए। जिस पर जिम्मी शेरगिल कहते हैं- यदि तू गिल है तो मैं शेरगिल हूं।
अभी वह बहुत ज़्यादा हर्षित नहीं होना चाहता था, कहीं उसकी किस्मत को फिर से नज़र न लग जाए, वह फिर से मासूम न बन जाए.
भाजपा ने केजरीवाल के मुकाबले अपने युवा नेता भारतीय युवा जनता मोर्चा के अध्यक्ष सुनील यादव और कांग्रेस ने युवा नेता रमेश सब्बरवाल को उम्मीदवार बनाया है।
कमलेश तिवारी की हत्या के आरोपियों को लखनऊ लाया गया
जिस पर पुलिस ने हरदीप कौर,जसबीर सिंह व बलजिंद्र के खिलाफ कत्ल कर लाश खुर्दबुर्द करने का मामला दर्ज कर जांच शुरु की। डा. भार्गव ने बताया कि 27 सिंतबर को इंसपैक्टर राकेश कुमार ने टीपवाईंट खटकड़कलां से तीनों को गिरफ्तार करने में सफलता हासिल की।
शनिवार आणि रविवारी अमावास्या आहे.
यह सत्यापित करने के लिए कि क्या यूएसबी ड्राइव सही ढंग से घुड़सवार था या नहीं df -h सभी उपलब्ध ड्राइव और उनके संबंधित माउंट पॉइंट देखने के लिए
इस प्रकार के पल काफी मुश्किल हैं, लेकिन मैं अपनी लड़ाई जारी रखूंगा।
तिकड़ी, gloryhole, बड़ा मुर्गा, काला तीतर, विभिन्न जातियों में स्थित, काला, deep throats, dogfart network, hd videos, piper perri, glory holes
लेकिन सोचिए कि अगर पति को अपनी पत्नी को बॉयफ्रेंड के साथ रिलेशनशिप बनाने पर कोई ऐतराज ना हो बल्कि इसके उलट वह खुद ही अपनी पत्नी को इसके लिए प्रेरित कर रहा हो तो!
अगर कोई व्यक्ति को आपातकाल में कोई इलाज करवाना हो तो इसके लिए ये योजना बहुत ही महत्वपूर्ण है और इसका कारन ये है की कोई भी व्यक्ति का इलाज बिना कैश के होगा इसके लिए सर्कार द्वारा जो कार्ड जारी किया गया है उसका प्रयोग किया जायेगा |
हैरिस हाल ही में इंडियन प्रीमियर लीग में खेलकर स्वदेश लौटे हैं और वह बहुत जल्द वेस्टइंडीज के लिए उड़ान भरेंगे।
UIDAI के सीईओ ने कहा- आधार में कई खामियां, इसका विकल्प तैयार करना जरूरी
टीवी की चहेती और मशहूर कॉमेडियन भारती सिंह और उनके ब्वॉयफ्रेंड हर्ष लिंबचिया ने सगाई कर ली है. भारती ने इंस्टाग्राम पर दोनों के रोके की एक तस्वीर साझा करते हुए इस बात की जानकारी दी. इस तस्वीर में भारती ने लाल रंग का सूट पहना है और दोनों के चेहरे पर खुशी को साफ देखा जा सकता है. भारती ने यह तस्वीर साझा करते हुए लिखा 'यादगार पल, रोका टाइम.' इससे पहले भी कई बार दोनों की सगाई की खबरें आ चुकी हैं, लेकिन दोनों में से किसी ने कभी इस बारे में कुछ कहा नहीं. इस बार भारती ने अपने इंस्टाग्राम पर फोटो शेयर कर इस सगाई की पुष्ट‍ि भी कर दी है.
इस मुकाम पर पहुंचना कोई तुक्का नहीं है।
हालांकि बेंचमार्क म्युचुअल फंड ने अभी तक एम्फी को अपने आंकडे ज़ारी नहीं किए हैं।
बैंकों ने मंगलवार को दिवालिया अर्जी दाखिल की थी, गुरुवार को सुनवाई होगी
इस आयोजन का स्लो गन ‘विकास के लिए साझेदारी’ होगा।
तुला राशि - आज का दिन पॉजिटिव रहेगा।
कभी कभी इस्तेमाल होने वाला। abominación कोलिन्स शब्दकोश के 30000 सबसे अधिक इस्तेमाल होने वाले शब्दों में से एक है
एसके गौड़ ने कहा कि हालांकि दीपक की कमी को कभी पूरा नहीं किया जा सकता लेकिन उन्हें अपने भतीजे दीपक शर्मा की शहादत पर गर्व है।
ईरान समर्थक विद्रोहियों के हमले के बाद यह कार्रवाई की गई है।
लच्छूराम कश्यप को मैदान में उतारने के बाद प्रचार की जिम्मेदारी पार्टी के तमाम दिग्गज और खास चेहरों को दी गई है.
61 रनों के स्कोर पर भारत ने अपना पहला विकेट गंवा दिया है.
शिवाय सर्व सामान्यांनी वाहने कुठे लावायची व जल्लोषासाठी कुठे थांबायचे याचेही नियोजन केले आहे.
यहां पर संजीव ने परिजनों के साथ पूजा अर्चना की।
संगड़ाह —उपमंडल संगड़ाह के अंतर्गत आने वाले दूरदराज गांव घरडि़या के 23 वर्षीय होनहार विश्वमोहन देव चौहान एचएएस प्रॉपर परीक्षा पास कर क्षेत्र के अन्य छात्रों के लिए प्रेरणा स्रोत बने हैं।
अगर आप सोच रहे हैं ऐसा क्यों तो हम बताते हैं.
व्याजासह 1 कोटी 23 लाखांच्या कर्जाची वसुली झालेली नाही.
केजरीवाल के भाषण के साथ ही प्रदर्शनकारियों ने प्रधानमंत्री आवास, सोनिया गांधी और गडकरी के आवास को घेरने के लिए मार्च किया।
प्रशासन से पुष्टि होते ही मैंने आईबीएन7 पर ये खबर ब्रेक कर दी.
मिथिला, मगध और अंग के संगम बेगूसराय के सिमरिया में तुलार्क कुंभ का आयोजन 6 अक्टूबर से 17 नवम्बर तक होगा । भाजपा विधान पार्षद सह कुंभ सेवा समिति के महासचिव रजनीश कुमार ने इस आशय की जानकारी दी। भाजपा नेता श्री कुमार ने कहा कि कुंभ के दौरान आध्यात्मिक, सांस्कृतिक, आर्थिक और राजनीतिक समागम के जरिये सम्पूर्ण बिहार की समृद्धि, सशक्ति और खुशहाली के लिए र्चचा होगी। देश भर से आये महान साधु-संत, विद्वान, बुद्धिजीवी , पत्रकार, कला मर्मज्ञ, राजनीतिक व आर्थिक विशेषज्ञ र्चचा में भाग लेंगे। इस पावन अवसर पर काशी, अयोध्या, प्रयाग, द्वारिका, उज्जैन और चित्रकूट अखाड़ों से संतों के पधारने की संभावना है।श्री कुमार ने कहा कि मां गंगा की उत्तरवाहिनी धारा का पावन स्पर्श करती सिमरिया की धरा पर बृहस्पति के तुला राशि में रहने पर कुंभ का आयोजन हो रहा है। इसलिए यह कुंभ तुलार्क कुंभ के नाम से जाना जाएगा। तुलार्क कुंभ बिहार के लिए गौरव का अवसर प्रदान करेगा। यह आध्यात्मिक महामेला बिहार में पर्यटन के विकास की असीम संभावनाओं का द्वार खोलने वाला साबित होगा। श्री कुमार ने बताया कि देश के पांचवें और बिहार के पहले कुंभ स्थल के रूप में स्थापित हो रहे सिमरिया का आध्यात्मिक इतिहास सदियों पुराना है। सिमरिया का पौराणिक महत्व और अरसे से कल्पवास की परंपरा का वृहत स्वरूप 2011 में अर्ध कुंभ के रूप में दिखा। आध्यात्मिक और पौराणिक परम्परा को आगे बढ़ाते हुए ही 2017 में 06 अक्टूबर से 17 नवम्बर तक कुंभ का आयोजन होना सुनिश्चित हुआ है। कुंभ के दरम्यान तीन शाही स्नान होना तय है। विभिन्न भारतीय पंचागों के अनुसार प्रथम शाही स्नान 19 अक्टूबर को, दूसरा 29 अक्टूबर को और तीसरा 09 नवम्बर को होगा। श्री कुमार ने कहा कि कुंभ सेवा समिति इस पूरे आयोजन में सरकार, नागरिक व्यवस्था और समारोह के बीच समन्वय का महत्वपूर्ण कार्य कर रही है ।
प्रभावित लोगों में ज़्यादातर ग्रामीण इलाकों शामिल हैं, क्योंकि यहां के करीब एक हजार गांवों में बाढ़ का पानी भर गया है।
पुलिस प्रशासन ने कोताही बरतने के आरोप में प्रमोद कुमार व मोहिंद्र सिंह को सस्पेंड कर दिया।
रणबीर कपूर और कैटरीना कैफ जग्गा जासूस में सात साल बाद बड़े पर्दे पर दिखाई दिए हैं। फिल्म के मेकर्स समेत फैंस को उम्मीद थी कि फिल्म बॉक्स ऑफिस पर शानदार प्रदर्शन करेगी और पहले दिन की कमाई देख कर लग रहा है कि ये मुमकिन है।.....
इन सभी याचिकाओं में कहा गया है कि नागरिकता कानून में संशोधन संविधान के बुनियादी ढांचे और समता के अधिकार सहित मौलिक अधिकारों का हनन करता है।
मोटे तौर पर इसका कारण महंगाई का बेलगाम रहना और मानसून की अनिश्चितता रही।
26/11 हमले को लेकर जब उनसे सवाल पूछा कि अगर वो देश के पीएम होते तो पूरे मामले को कैसे हैंडल करते तब नरेंद्र मोदी ने जो कहा था वो उन्होंने दस साल बाद करके दिखा दिया।
बाबासाहेब ने सच ही कहा था कि सिर्फ उन्हें नहीं, बल्कि बहुसंख्य बहुजनों को लगातार धोखा दे रहे हैं पढ़े लिखे मलाईदार बहुजन, जिनका जीवन मरण जाति का गणित है और जाति के गणित के अलावा उनके दिलोदिमाग को कुछ भी स्पर्श नहीं करता।
तो आइए जानते है इसके गुणों के खजाने को :
ट्रेन से टकराए 2 बाइक सवार उतरे मौत के घाट
कवि की मान्यता है कि ईश्वर एक है। उसकी ही साधना करनी चाहिए। वह मूल है। उसे ही सींचना चाहिए। जैसे जड़ को सीचने से फल फूल मिल जाते हैं उसी तरह एक ईश्वर को पूजने से सभी काम सफल हो जाते हैं। केवल एक ईश्वर की साधना पर ध्यान लगाना चाहिए।
एससीए ने आरोप लगाते हुए कहा कि छात्रावासों के चार्जिज में बढ़ौतरी न हो इसके लिए कार्यक्रम को स्थगित किया गया है।
इससे बैंक निफ्टी-बैंकिंग सेक्टर के लिए बेंचमार्क सूचकांक का स्तर भी उच्चतम रहा.
हालाँकि असम सरकार ने इस बात को कई बार दोहराया है कि, "डिटेंशन कैंपों की तुलना जेलों से करना ग़लत है."
पुनः संशोधित      बुधवार,  21 मार्च 2018 (08:51 IST)
कॉफी रेसिपी
केंद्रीय सूचना एवं प्रसारण मंत्री प्रकाश जावड़ेकर ने कहा कि भारत जल्दी ही दुनिया में सबसे बड़ा देश बन जाएगा जहां हर घर में एक टीवी सेट होगा।
‘‘रहने दे, मैं रस नहीं पिऊंगी. मैं तेरी मां हूं. क्या मुझे अच्छा लगता है कि मैं अपने खर्चे बढ़ाबढ़ा कर तेरे ऊपर बोझ बन जाऊं? क्या करूं, उम्र से मजबूर हूं. अब काम नहीं होता.’’ ‘‘तो फिर क्यों नहीं नीलम को रोटी बनाने देतीं? वह तो कहती है कि सुबह आप दोनों के लिए पूरा भोजन बना कर स्कूल जा सकती है.’’
स्कूल के आस-पास भारी संख्या में सुरक्षाबल तैनात हैं।
ईरान की चाबहार बंदरगाह के बारे में होने वाले समझौतों के क्रियान्वयन पर नज़र रखने वाली समिति की पहली बैठक, ईरान, अफ़ग़ानिस्तान और भारत के प्रतिनिधियों के मध्य दक्षिणपूर्वी ईरान चाबहार में आयोजित हुई।
यह बीमारी, चिडचिड़ाहट और आलस्य की सूचना है।
अनंतनाग व बारामूला में दक्षिणी और उत्तरी कश्मीर के जिलों के कई इलाके जलमग्न हैं.
राज्यसभा में शून्य काल के दौरान जावेद अली खान ने सवाल उठाते हुए कहा कि यूपी के संभल ज़िले में सांप्रदायिकता फैलाने वाले सुदर्शन चैनल पर सरकार प्रतिबंध क्यों नहीं लगाती?
विश्व प्रतियोगिताओं में विकलांग ईरानी महिलाओं की जीत का सिलसिला जारी
उपभोक्ताओं के नाम पर बने संगठन किस तरह प्रशासन का काम हाथ में लेकर नियमों को तोड़ रहे हैं।
पुलिस को जैसे ही 10 वर्ष की बच्ची के साथ रेप का मामला पता चला तो पुलिस ने सीआईए समेत 6 टीमों को फरार आरोपी को पकड़ने में लगा दिया।
सोमवार को दिल्ली का तापमान 4 डिग्री से भी नीचे लुढ़क गया।
समुंदर की लहरें उफान पर हैं। किनारे से टकराकर, किनारे को भिगोकर, कोलतार की स्याह सड़कों पर उछलकर फिर से लौट रही है, समुंदर में। किनारे से दूर खड़ी उस चाय की टपरी से "बरखा रानी, जरा जमके बरसो, मेरा दिलबर जा न पाये...' मुकेशा की आवाज कुछ इस तरह झरते हुए दिल में उतर रही है कि कुछ पुरानी बातें याद आ रही ह
एक यूजर ने सैफ के लिए लिखा कि यहां हमें एक और राहुल गांधी मिल गया है।
ढाका,05/नवंबर/2018/ITNN>>> बांग्लादेश की प्रधानमंत्री शेख हसीना ने देश में 560 मॉडल मस्जिदों का निर्माण कराने के साथ ही एक इस्लामी यूनिवर्सिटी बनवाने का एलान किया है। हसीना के इस कदम को अगले महीने होने जा रहे संसदीय चुनाव से पहले इस्लामी कट्टरपंथियों को लुभाने की कोशिश के तौर पर देखा जा रहा है। ढाका ट्रिब्यून की रिपोर्ट के मुताबिक,हसीना ने एक समारोह में कहा कि सऊदी अरब की मदद से इन मस्जिदों और यूनिवर्सिटी का निर्माण कराया जाएगा।
ऐसे में दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविन्द केजरीवाल ने अभिजीत का एक पुराना विडियो ट्वीट किया हैं. . . . HAPPY BIRTHDAY: शाहरुख़ खान मना रहें आज अपना 51वां जन्मदिन
तब इस अवसर पर रामलीला मैदान में आतिशबाजी भी हुई थी.
देश के सामने 500 की जनसंख्या को स्किल्ड बनाने का लक्ष्य है।
एसएसपी मुनीराज ने बताया कि घटना देखकर लगता है कि धारदार हथियार से दंपति की हत्या की गई है।
अक्षर पटेल, पंजाब, गुजरात, 2016
मप्र की गेंदबाजों के आगे मिजोरम की पूरी टीम मिलकर भी दहाई का आंकड़ा पार नहीं कर सकी और 13.5 ओवरों में मात्र नौ रनों पर सिमट गई।
केन विलियम्सन को मार्क वुड की गेंद पर बटलर ने लपका तो रॉस टेलर का कैच जेक बॉल की गेंद पर रूट ने लिया।
बिहार के उप मुख्यमंत्री सुशील मोदी(फाइल फोटो)
विमिंस इवेंट अपूर्वी चंदेला (10 मी एयर राइफल), अयोनिका पाल (10 मी एयर राइफल), हीना सिद्धू (10 मी एयर पिस्टल, 25 मी पिस्टल)
मोदीजी के गृह क्षेत्र बनारस में भाजपा बुरी तरह से हारी ,यहाँ तक कि जिस गाँव को मोदीजी ने आदर्श गाँव के तहत गोद लिया ,उसका पंचायत प्रधान भी बसपा का बन गया ,गोद लिए गाँव ने भी मोदी को नकार दिया .केरल में वामपंथी गठबंधन ने पंचायत एवं निगम चुनावों में सर्वाधिक स्थान हासिल किये और अब बिहार ने 56 इंच के सीने को सिर्फ 58 सीट पर ला पटका .उनके सहयोगी जीतन राम मांझी की पार्टी से वे ही जीत पाए इस तरह ‘हम’ सिर्फ ‘मैं’ में बदल गयी ,वैसे तो मांझी की नाव उनके पुराने क्षेत्र मखदुमपुर में ही डूब गयी थी ,मगर इमामगंज ने उनकी लाज बचा ली ,वरना हम पार्टी का राजनितिक पटल पर पटाक्षेप ही हो जाता .भाजपा गठबंधन में शामिल सबसे बड़ी वंशवादी पार्टी लोकजनशक्ति पार्टी की खानदानी राजनीति का सूरज डूबता नजर आया .खुद पार्टी अध्यक्ष और बेटा संसदीय बोर्ड का अध्यक्ष फिर भी अपने भाई , भतीजे और दामादों को नहीं जीता पाये पासवान .
सीजनल एलर्जी के लक्षणों में आंखों में जलन होना, जुकाम,गला खराब होना, बहती नाक या बंद नाक, उल्टी, दस्त, कमजोरी और बुखार मुख्य रूप से शामिल है।
उन्होंने आरोप लगाया कि मोदी जी ने देशवासियों के घरेलू बजट के टुकड़े-टुकड़े कर दिये हैं।
कई बार ऐसे रिश्ते नहीं मिलते तो घर के अन्दर अचानक ऐसा रिश्ता मिल जाता है कि आप संतुष्ट हो जाते हैं। लेकिन कोशिश करे कि घर को वेश्यावृति या जिगोलो का साधन न बनाये।
ठंड का असर रोज़मर्रा की ज़िंदगी पर पड़ा है.
धरने में मिड-डे-मील वर्कर्स यूनियन सीटू के प्रांतीय महासचिव हरपाल कौर बरनाला, वित्त सचिव वीरपाल कौर बठिंडा, सीटू के जिलाध्यक्ष कुलविंद्र सिंह उड्डत व सीटू नेता जीत सिंह पखोके ने कहा कि वर्करों को बहुत कम वेतन देकर अधिक काम लिए जाते हैं, जो वर्करों का शोषण है।
काउंसिल के चुनाव परिणाम आना बाकी : TFPC का यह बयान तब आया है जब संदीप रेड्‌डी वांगा अपनी फिल्म कबीर सिंह के लिए क्रिटिक्स और रिव्यूअर्स द्वारा किए गए रिव्यूज के बारे में कई बातें बोल रहे हैं।
यातून जारकीहोळी बंधूंमध्ये वाद निर्माण झाला आहे.
भारत मित्र मंच व् जागरण जंक्शन ने बेस्ट ब्लॉगर ऑफ दी वीक बनाया .हार्दिक आभार दोनों मंचों का . SHIKHA KAUSHIKHas won the blogger of the week for the blog : ''जब घोर निराशा में डूबे......
आनंद राठी की कार्यकारी निदेशक प्रीति गुप्ता ने कहा - मौजूदा सीजन के आखिर तक निर्यात का दायित्व पूरा करने के बाद उद्योग के पास करीब 30 लाख टन का बफर स्टॉक होगा।
केस तीन: कई दिन थाने में बैठे रहे परिजन
हमने मैच अधिकारियों से इस संबंध में रिपोर्ट पेश करने के लिये कहा है।
भारतीय निशानेबाज़ रोंजन सोढ़ी ने एशियाड में निशानेबाज़ी क. . . एशियाड में गगन से होंगी उम्मीदें
कार्यक्रम के दौरान हिमाचल के लोकप्रिय गायक संजीव…
• स्वास्थ्य: यह सक्रिय, उर्जावान तथा स्वस्थ श्रमशक्ति की आपूर्ति करके अप्रत्यक्ष रूप से आर्थिक विकास में मदद करता है जो पूरे उत्पादन प्रक्रिया को सक्रिय करता है|
मोपेड करीब 28 फीसदी की वृद्धि दर के साथ स्कूटर की 24 फीसदी और मोटरसाइकिल की 12 फीसदी के मुकाबले कहीं अधिक रफ्तार में है।
श्री श्री दोपहर में डालीगंज इलाके में पत्रकारों से बात कर रहे थे।
आपको बता दें कि एडमिट कार्ड एक आवश्यक पहचान दस्तावेज है जिसमें नाम, रोल नंबर, परीक्षा की तारीख, समय और सबसे महत्वपूर्ण परीक्षा केंद्र जैसी जानकारी होती है।
रि-एग्जाम 23 अक्टूबर, 2019 को राज्य भर के विभिन्न केंद्रों में आयोजित की जाएगी.
उनका कहना है कि वह 15 साल की उम्र से बालों को रंगवा रही हैं।
गीजा के पिरामिड पर ‘गंदी’ फोटो खिंचवाने के लिए पहुंचा अमेरिकी गिरफ्तार, मिली यह सजा
2 अक्टूबर 2018 की रॉ शायद अब कोई भूल नहीं सकता है। क्योंकि रोमन रेंस ने पूरे WWE यूनिवर्स को रूला दिया था। फैंस से लेकर सुपरस्टार्स की आंखों में आंसू आ गए थे। दरअसल रोमन रेंस ने रॉ की शुरूआत की और जो कहा सभी सदमे में आ गए है। रोमन रेंस ने ने यहां बताया कि वो ल्यूकीमिया बीमारी से पीड़ित है। ये एक तरह का ब्लड कैंसर होता है। इसके बाद उन्होंने अपना यूनिवर्सल टाइटल भी रिंग के बीचों बीच में रख दिया।
टैक्स स्लैब के मुताबिक ज्यादातर सामान पर 5 से लेकर 18 फीसदी टैक्स लगेगा.
इस बारे में मैंने जिससे भी बात की, सबने यही कहा कि ऐसा नहीं है.
मेरे बहुत समझाने के बाद ही बौड़म किसी साइकैट्रिस्ट के पास चलने के लिए तैयार हुआ । कुछ महीने हर इतवार मैं उसे ले कर नामी मनोरोग-चिकित्सक डॉ. भाटिया के पास जाता रहा । उन्होंने बौड़म की बीमारी के लक्षणों को सुनकर बताया कि उसे ‘ एक्यूट शिज़ोफ़्रीनिया ‘ हो गया है । ख़ैर , कुछ हफ़्तों के इलाज के बाद उसकी हालत में काफ़ी सुधार आया । उसे एक दूसरे अख़बार में नौकरी मिल गई । इस बीच मेरे बेटे की शादी तय हो गई थी । एक-डेढ़ महीने बाद की तिथि निकली
यह मार अंग्रेजों की मनोदशा पर गहरी चोट करने जा रही है!
लेकिन बाद में सुधा ने उमेश से कुछ और सेटिंग कर ली, जिसके बाद हत्या की गई।
ये सियाचेन के त्रिकोणनुमा क्षेत्र का एक छोर है।
उन्होंने कहा कि अन्य पिछड़ा वर्ग में शामिल 17 समुदायों को अनुसूचित जाति की सूची में शामिल करने का उत्तर प्रदेश सरकार का फैसला असंवैधानिक है क्योंकि अनुसूचित जाति, अनुसूचित जनजाति और अन्य पिछड़ा वर्ग की सूचियों में बदलाव करने का अधिकार केवल संसद को है.
]]> Friday, July 26, 2019 03:20 PM                                                                                  News18 हिंदी                                         Hindi उत्तर प्रदेश के पीलीभीत में एक बाघिन की लोगों ने डंडो से पीट- पीटकर हत्या कर दी.
ChangeNOW यह क्रिप्टो मुद्रा के विनिमय के लिए एक आसान और अनुकूल प्लेटफॉर्म है जो पंजीकरण के बिना काम करता है। यह प्लेटफॉर्म केवल 5 सरल चरणों से त्वरित विनिमय करने का मौका देता है।
संजीवनी टुडे 09-07-2019 19:40:57
मालदीव अपने हाथ से निकल-सा गया है और हम उसे सही से हैंडिल नहीं कर पा रहे हैं।
नई दिल्ली: राजधानी दिल्ली की अनाधिकृत कॉलोनियों को नियमित करने के फैसले पर आज दिल्ली के ऐतिहासिक रामलीला मैदान में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की रैली हो रही है.
करीब 2.5 से 3 लाख लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाया गया है.
अगर आस्ट्रेलियाई टीम शृंखला 3-0 से जीतती है तो उसके इंग्लैंड के बराबर 113 रेटिंग (अगर इंगलैंड श्रीलंका से 2-0 से हार जाएगा) अंक हो जायेंगे।
पुलिस उसे दिल्ली लाकर पूछताछ की तैयारी कर रही है।
गर्मी शुरू होते ही बिरगांव में पानी की किल्लत शुरू हो जाती है।
उसके पड़ोस में रहना वाले शख्स उसे जानता था लेकिन वह फरार है।
राहु – राहु कोई आकाशीय पिण्ड नही है . इसे शनि का छाया ग्रह मानते हैं . राहु से जातक के आकस्मिक लाभ- हानि को देखते हैं . इसे राजनीति का ग्रह मानते हैं .
दाबोळीहून नाईक यांची खूल्या गाडीतून मिरवणूक काढण्यात आली.
महिलाओं के लिए SC ने भी खोले हाजी अली के दरवाजे
विशेषज्ञों और खासतौर पर पूर्व क्रिकेटरों की मानें तो भारतीय टीमका गेंदबाजी क्रम अपेक्षाकृत कम अनुभवी है।
उन्होंने कहा कि बीजेपी और आरएसएस देश को बांटने की कोशिश कर रहे हैं.
19 अक्तूबर 2018 को विजय मुहूर्त दोपहर के 01 बजकर 58 मिनट से 02 बजकर 43 मिनट तक है और अपराह्न में पूजा का समय 01 बजकर 13 मिनट से 03 बजकर 28 मिनट तक है।
एक रोचक शोध के अनुसार उस समय के डायनासोरों की कई प्रजातियों ने बदलते मौसम, समय और उसमें खुद को ढालने की दक्षता हासिल करते हुए अपने शरीर को सिकोड़ लिया।
मुस्लिम समुदाय की और इशारा करते हुए उन्होंने कहा कि अगर कोई सामाजिक बुराई है तो समाज को जागना चाहिए और न्याय प्रदान करने की दिशा में प्रयास करना चाहिए.
' धुंए की वजह से कई मरीज़ को सांस लेने में परेशानी हो रही है जिसकी वजह से वह बीमार भी पड़ गए हैं.
अब इस आटे की छोटी-छोटी पेडिय़ां बनाकर पतले-पतले खाखरे बेल लें।
फर्नांडिस के निजी सहायक एस डी ङ्क्षसह ने  बताया कि श्रीमती जेटली आज अपराह्न करीब साढ़े बारह बजे अचानक जार्ज के तीन कृष्णनन मार्ग स्थित कोठी पर आ धमकी और कहने लगी कि वह अपना कुछ सामान लेने यहां आयी हैं।
गुदगुदी, सिसवाडीह पश्चिम चंम्पारन बिहार) याचे असल्याची खात्री झाली.
सीधे खड़े रहें, अपने हाथों को मोड़कर सीने पर रखें और कुत्ते के बजाय कहीं ओर देखें, बिल्कुल नहीं घबराएं, कुत्ते को आपके चारों ओर सूंघने दें.
भाजपा ने यह भी कहा कि हाल ही में बम विस्फोट के नौ मामलों को सुलझाने में सरकार की विफलता वास्तव में गृहमंत्री पी. चिदंबरम की नाकामी है जिन्हें देश को स्पष्टीकरण देना होगा।
सूर्यास्त के बाद हनुमानजी के मंदिर में दीपक जलाएं और हनुमान चालीसा का पाठ करें।
यह रायजादा का खानदानी पेशा हुआ करता था।
परशुराम महान योद्धा व गुरु थे। ये जन्म से ब्राह्मण थे, लेकिन इनका स्वभाव क्षत्रियों जैसा था। इन्हे भगवान विष्णु का अंशावतार माना जाता है। इन्होंने भगवान शिव से अस्त्र-शस्त्र की शिक्षा प्राप्त की थी। इनके पिता का नाम जमदग्नि तथा माता का नाम रेणुका था। अपने पिता की हत्या का बदला लेने के लिए इन्होंने अनेक बार धरती को क्षत्रिय विहीन कर दिया था। भीष्म, द्रोणाचार्य व कर्ण इनके शिष्य थे।
राष्ट्रीय लोक समता पार्टी के जिलाध्यक्ष राजीव जोशी ने विवि में तृतीय एवम चतुर्थ श्रेणी के पदों पर हुई नियुक्ति पर सवाल उठाया है । इनका आरोप है कि इस नियुक्ति के लिये मैंने भी आवेदन दिया था लेकिन मुझे इंटरव्यू हेतु बुलावा तक नही भेजा गया ।
नवसारी में लगातार भारी बारिश हो रही है.
परिसरात सध्या ज्वारीची पिके जोमात असल्याने बिबट्याचा वावर वाढला आहे.
वे इन वित्तीय बिलों को लेकर पूरा सहयोग करेंगे।
त्याचबरोबर जीसीझेडएमएच्या आदेशात उल्लंघनाचे स्वरुपदेखील नमूद करण्यात आलेले नसल्याने नैसर्गिक न्यायाच्या मुद्यावर या सर्व 171 बांधकामांना दिलासा द्यावा, अशी मागणी न्यायालयाकडे करण्यात आल्याचे सगलानी म्हणाले.
मारिन ने जापानी खिलाड़ी को आसानी से 21-16, 21-14 से हरा
अर्थ का लाभ काम की सिद्धि नहीं, अपितु धर्म है।
इस वीडियो को अब तक 3000 से ज्यादा व्यूज और 500 से ज्यादा लाइक्स मिल चुके हैं।
सुपरलीगा का यह सीजन मई में ही समाप्त होगा
ऐसे में भारतीय जनता पार्टी को अपने विधायकों को बचाने की कोशिश करनी पड़ रही है कि कहीं कोई कांग्रेस के सम्पर्क में न आ जाये।
लेकिन इसमें इन पार्टियों के अध्यक्षों ने जो 'खेल' किया है, उससे इन नेताओं का सिंबल धरा का धरा रह गया है।
हालांकि प्रोफेसर ने कह दिया है कि वे डरने वाले नहीं हैं और आगे भी ऐसा करते रहेंगे।
हिंदुत्व के कारपोरेट एजंडे के लिए आगे शनि दशा बहुत भारी है और वास्तुशास्त्र,यज्ञ होम,गृहशांति,ग्रहशांति का कोई कर्मकांड इसका खंडन नही कर सकता।संघ परिवार और उनके कारपोरेट हिंदुत्व एजंडा के तरणहार समझ लीजिये कि इस महादेश का कोई ब्राह्मण करने की हालत में नहीं हैं।यह पुण्यकर्म ओबीसी,दलित और आदिवासी होनहार वीरवान अबेडकरी योद्धा सकल सहर्ष करेंगे।करते रहे हैं।
रानी रूपदाई कहत लागे, स्वामी एक ठिन बात ला मोर मानव। का कहत हव बतातो तब वो कहिस - अरे जगा-जगा तैं चिट्ठी ला लिख के फेंक देस। हमार इहाँ त लड़का जन्म ले लिस, अउ देवता बनके आइस। बस अतके कन बात ये।
4-इसके अलावा सर्विस, ट्रेड, निवेश बढ़ाना और वीजा नियमों को आसान बनाने पर विचार किया जा रहा था।
टेलीकॉम कंपनियां लगातार अपने ग्राहकों को लुभाने के लिए नए-नए डाटा प्लान ला रही हैं।
देश की राजधानी दिल्ली में ठंड, कोहरा और अब बारिश का अलर्ट
इस दौरान गौ तस्करों ने भागने का भी प्रयास किया लेकिन पुलिस टीम ने उनका ख्वासपुर गांव तक पीछा किया।
किरकोळ कारणावरून एकावर वार
श्रीलंका के खिलाफ तीन टेस्ट मैचों की सीरीज का फैसला अभी होना है।
त्रिलोकपुर मंदिर में सुरक्षा को ध्यान में रखते हुए पुलिस प्रशासन ने मंदिर परिसर में मेटल डिटेक्टर तथा कैमरे भी लगाए हुए हैं, ताकि किसी भी किस्म की अप्रिय घटना न घटे।
अगले साल से दिखेगा 'क्यूट' के निर्यात का फायदा
वहीं कश्मीर के अनंतनाग जिले से भी आतंकी हमले की खबर है।
चिदंबरम को SC से बड़ा झटका, गिरफ्तार कर सकती है ED
इस संदर्भ में एसडीएम देहरा एसके पराशर से बात की तो उन्हेंने कहा कि इस बारे उन्हें स्थानीय प्रधान स्नेह परमार से फोन पर जानकारी मिलते ही पुलिस को निर्देश दे दिए थे कि अवैध खनन करना कानूनी जुर्म है व इसके खिलाफ सख्त कार्रवाई की जाए।
कल की परीक्षा के बाद होगा उगालन केन्द्र की बहाली का फैसला
यही हाल रहा तो लोग सड़क पर निकलने से गुरेज करेंगे।
कृष्ण जन्माष्टमी के दूसरे दिन दही हांडी के त्योहार के कार्यक्रम में भाग लेने के लिए मुख्यमंत्री देवेन्द्र फडनवीस इसी उड़ान पुल से गये थे।
ग़ज़ब भाई. मज़ा आ गया. ये अलग बात है कि मुझे इसमें बहुत ही कम अंक मिलेंगे, लिहाजा मैं इस क़्विज में हिस्सा ही नहीं ले रहा हूं.
खरखौदा नगरपालिका का बजट पास
भारत और फ्रांस के बीच रक्षा, स्पेस और ऊर्जा सहित 14 अहम समझौतों पर हस्ताक्षर
कुछ साल पहले तक भारतीय शहरी जिंदगी कुछ अलग थी। लोग बहुत से कारणों से शादी किया करते थे। किसी से प्यार हो गया इसलिए शादी कर ली। बुढ़ापे में किसी का सहारा होना चाहिए इसलिए शादी कर ली। खाना पकाने, घर देखने वाली, देखभाल करने वाली मिल जाए इसलिए शादी कर ली। बच्चों से प्यार है, सो शादी तो करनी ही थी। लेकिन आज समाज बदल रहा है। प्रेम के लिए किसी बंधन में बंधने की अनिवार्यता नहीं रह गई। अच्छा वेतन है, इसलिए सामाजिक सुरक्षा की भी जरूरत नहीं। घर को देखने वाले बहुत से मिल जाते हैं। बच्चों से प्यार है तो उन्हें गोद लिया जा सकता है। इसके बावजूद लोग अब भी शादी जैसी संस्था में भरोसा करते हैं।
* कैंसर कोई बीमारी नहीं है। यह कोशिकाओं के नष्ट होने की एक सहज प्रक्रिया है। सामान्य कोशिकाओं और कैंसर ग्रस्त कोशिकाओं में कोई अंतर नहीं होता।
अगली सुबह जब ऐमपिपिडी जानवर चराने के लिये गया तो उसका पिता भी उसके पीछे पीछे हो लिया। वह उससे काफी दूर रहा ताकि वह उसको दिखायी न दे सके पर वह उसके इतना पास भी था कि वह अपने बेटे की सीटी बजाने की और गाने की आवाज सुन सके। ”
’’ उन्होंने इसे राजनितिक विश्वासघात बताते हुए कहा,‘‘इसे कहते हैं-:जनादेश से विश्वासघात, लोकतंत्र की सुपारी।
प्रतिनिधिमंडल में पूर्व पार्षद नवदीप कश्यप, बलविंद्र गोल्डी, राजकुमार पठानिया, राजेश शर्मा, शिव कुमार व अन्य पदाधिकारी भी उपस्थित थे।
अदालत ने श्रवण को दोषी करार देने के साथ ही सुवेंद्र को बरी कर दिया.
रविवार को नारायणगढ़ के गुरू रविदास धर्मशाला में बसपा की बैठक में मुख्यातिथि को सम्मानित करते सुदेश अंटवाल व अन्य।
आज बुधवार है और आज हास्‍य योग या कार्टून द्वारा आपका मनोरंजन करेंगे। इस वीडियो में लोकप्रिय चित्रकार एवं कार्टूनिस्‍ट श्री श्‍याम जगोता जी द्वारा बनाए गए व्‍यंग्‍य चित्र हास्‍य योग के अन्‍तर्गत देंगे। 42 वां हास्‍य योग आपके मनोरंजन के लिए प्रस्‍तुत है। यदि अभी तक आपने हमारे चैनल को सबस्‍क्राईब नहीं किया है तो अवश्‍य करें और नयी ज्ञानवर्धक, प्रेरणास्‍पद् और मनोरंजक वीडियो की जानकारी पाएं।
आज है ट्यूबलाइट का दिन..सलमान की ट्यूबलाइट का दिन। फिल्म आज रिलीज़ हो चुकी है। जैसी उम्मीद थी फिल्म उतना कमाल नहीं कर पाई, लेकिन सलमान के फैन्स तो सलमान से हमेशा की तरह ही खुश हैं। इसी के साथ कुछ लोगों को ये फिल्म बिल्कुल पसंद नहीं आ रही है।
08:02 SleazyNEasy छोटी चुचिया चूत काले बालों वाली लड़की लड़की का मूठ मारना लंड चोद्ना कामोत्तेजना एक सेक्स की स्थिति गान्ड किशोर बड़ा लंड चुचिया छोटा लंड सुंदर लड़की
उन्होंने कहा कि प्याज व दाल के बाद रिफाइंड ऑयल ने घर की रसोई के स्वाद में कड़वापन मिला दिया है।
राजस्थान रॉयल्स बनाम कोलकाता नाइट राइडर्स
हिंदू मान्यताओं के अनुसार चंद्र ग्रहण के बाद स्नान ध्यान और दान पुण्य किया जाता है.
कारोबारियों के मुताबिक मांग नहीं निकलने के कारण बाजार की गति काफी धीमी हो गयी है।
घोड धरणावर वडगाव शिंदोडी, येळपणे येथील सुमारे शंभर शेतकर्‍यांच्या एकाच ठिकाणी पाईप लाईन आहेत.
जानकारी के मुताबिक, इस लूट की घटना को अंजाम देने के लिए आठ की संख्या में हथियारबंद अपराधी आए थे।
वेल्फेयर सोसाइटी के सदस्य मेघना कपूर,सागर खुराना,जितेंद्र कौर ने सन्नी मालिक के साथ जा कर उन बेसहारा व्यक्तियों से बात की और उन्हें संस्था में जाने के लिए राजी कर संस्था की एम्बुलेंस में बिठाया।
बयान के अनुसार, ‘आईसीसी के कार्यकारी बोर्ड ने हालांकि प्रौद्योगिकी के इस्तेमाल का समर्थन किया है और कुछ सदस्यों ने उत्साह बढ़ाया है जो प्रौद्योगिकी का इस्तेमाल करने और इसमें सुधार की दिशा में काम करने के इच्छुक हैं।
हादसे के वक्त दोनों होटलों में करीब 70 लोग ठहरे हुए थे और अधिकांश सो रहे थे। 50 से ज्यादा लोगों को सुरक्षित निकाल लिया गया। पुलिस ने दोनों होटल मालिकों व कर्मचारियों के खिलाफ के खिलाफ गैर इरादतन हत्या का केस दर्ज किया गया है।
उल्लेखनीय है कि हिमाचल प्रदेश सचिवालय तृतीय श्रेणी कर्मचारी संगठन के चुनाव इस बार समय से पूर्व ही करवाए जा रहे हैं।
इस पत्रकार पर आरोप लगाया गया कि उसने नोएडा के एसएसपी वैभव कृष्ण के अश्लील वीडियो को वायरल किया है.
नरेगा का फंड जो काहनेके गांव को टोभे खोदने के लिए भेजा गया था,उसका प्रपोजल बदलकर 
बल्ले से नाकाम चल रहे आंद्रे रसेल ने सरकार से किसी तरह छुटकारा दिलाया तो तमीम और शाकिब ने मोर्चा संभल लिया।
700 मेगाहर्ट्ज मेगाहर्ट्ज में स्मृति घड़ी ⁄ New Launches E-readers WhatsApp के कितने ट्रिक जानते हैं आप, यहां खुद ही चेक कर लीजिए
काफी बड़ा ग्रुप हैं हमारा. कद 6 फुट है, रंग साफ़ हैं, ठीक ठाक दीखता हूँ. मगर दिमाग शैतान का है. इकलोता होने से जिद्दी हूँ. माँ बाप ने जब जब जो जो माँगा सब दिया. इस लिए किसी चीज़ की कदर नहीं की. लाइफ में न जाने कितनी लड़कियां आई. हर किसी के साथ जैसी इच्छा हुई खेला अच्छी लगी तो ज्यादा और नहीं तो कम. हां यह जरूर है की किसी का दिल कभी नहीं तोडा. पहली मुलाकात से ही ये क्लीयर कर दिया की शादी या लॉन्ग टर्म कुछ भी सीन नहीं है.
जी हां दोस्तों इन्टरनेट एक ऐसा तरीका है जिससे हम Income के साथ साथ नाम भी कमा सकते हैं। मैं आपको इस पोस्ट में इन्टरनेट से पैसे कमाने के उन तरीको के बारे में बताऊंगा जो बिलकुल फ्री है और जो हर किसी के लिए आसान है। दरअसल कुछ लोग सोचते है की इन्टरनेट से पैसे नहीं कमाए जा सकते मगर ऐसा नहीं हैं मैं खुद इन्टरनेट से ऑनलाइन से पैसे कमाता हूँ।
इससे कुरैशी ने भी जबरदस्त कमाई की.
या मतदारसंघातील मुस्लिम मतदारांची संख्या पाहता त्यांच्या नावाला पसंती दिली जाण्याचीही शक्यता आहे.
महिला का आरोप है कि सुबह वह कुछ सामान लाने के लिए घर से निकली थी, इसी दौरान गली में आरोपी ने उसका मुंह दबा कर बंद कर दिया और खींच कर उसे अपने कमरे मेें ले गया जहां दुष्कर्म किया।
हरदा : कांग्रेस द्वारा बैलगाड़ी पर सवार होकर विरोध प्रदर्शन व ज्ञापन केंद्र एवं राज्य सरकार की जन विरोधी नीतियों ...
हम पर अपनी भाषा,अपना पहनावा और अपनी सोच थोप कर गए। हम उनकी लड़ाइयों का ईंधन बने। हमारी दौलत से लंदन जैसे शहर सजाए गए।
स्कूलों में सफाई नहीं रखने पर एक जनशिक्षक निलंबित हो चुका है और दो की वेतनवृद्धि रोकी जा चुकी है। चुनाव का समय होने से वरिष्ठ अधिकारी नियमित गांवों का निरीक्षण कर रहे हैं, ऐसे में वह स्कूलों में भी पहुंचकर जांच करेंगे। स्कूलों में निरीक्षण करने के लिए कलेक्टर द्वारा निर्देश जारी किए गए हैं।
इसके बाद इनकी हालत बिगडऩे लगी।
कृषि मंत्रालय द्वारा तीसरे अनुमान के मुताबिक देश में इस सत्र में दलहन उत्पादन 51.8 लाख टन की बढ़ोत्तरी के साथ 24.51 मिलियन टन होने की उम्मीद है। इस बीच चना का उत्पादन 11.16 मिलियन टन का अनुमान लगाया गया है। तो वहीं तिलहन का उत्पादन 30.64 मिलियन टन होने की उम्मीद जताई गई है। इस दौरान गन्ना उत्पादन 355.10 मिलियन टन होने का अनुमान लगाया गया है। इस वर्ष गन्ना उत्पादन रिकार्ड पिछले पांच वर्षों से 13.06 मिलियन टन अधिक दर्ज किया गया है। सत्र 2017-18 में चावल का उत्पादन 111.52 मिलियन टन अनुमानित है जो कि रिकार्ड स्तर पर है।
हालांकि, लागत में बचत की वजह से मार्जिन पर दबाव कुछ हद तक कम हो सकता है।
दिग्गजों के बीच वर्चस्व की जंग।
ये हैं एक्टिवा 4जी की खासियत
न्यायमूर्ति जी.आर. मूलचंदानी ने यह आदेश एक जनहित याचिका पर सुनवाई के दौरान दिया। इस याचिका में कथित तौर पर मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे के नेतृत्व में यात्रा में सरकारी मशीनरी का दुरुपयोग करने की बात कही गई है।
क्या आपने कभी जानने कि कोशिश की,  आखिर क्यों इतने प्रयास करने के बाद भी हमारा वजन कम नहीं होता है।
लगता है नरेश अग्रवाल को अपना बनाने की आतुरता में भाजपा भी उन्हें ऐसी कोई नसीहत देना भूल गई कि कम से कम अब तो वह अपनी जबान पर काबू रखें।
युवाओं से अनुरोध से हैं की लास्ट डेट से पहले आवेदन जरूर करें।
लेकिन हमने जिस मोदी को देखा, वह एक बिल्कुल अलग व्यक्तित्व था.
रवीश कुमार 24 सितंबर, 2019 12:43 PM
कोल इंडिया के सीनियर अधिकारी ने बताया, 'इन दोनों कोलफील्ड्स में पल्यूशन इंडेक्स तय लेवल से काफी ऊपर पहुंच गया था, लिहाजा वन और पर्यावरण मंत्रालय को तात्कालिक रोक लगानी पड़ी।
शिविर में, कई मरीज़ चेक-अप के लिए पहुंचे। स्तनन की आत्म-जांच के महत्व के बारे में महिलाओं को बताया गया, और उन्हें समझाया गया कि वह अपने शुरुआती चरण में इस बीमारी की पहचान कर सकती है।
बीते तीन दिनों  से पहाड़ो में रुक रुक कर हो रही बारिश और बर्फबारी से गंगोत्री सहित इंडो-चायना बॉर्डर इनरलाइन, हर्षिल, सुखी, झाला, मुखबा बर्फ से ढक गए हैं.
हमलोग आपके साथ हैं.
अब नई शताब्दी और अनुभ�
भाई मुझे माफ करना और बच्चों का ख्याल रखना।
वहां जिलापार्षद धर्मेन्द्र खटाणा, शैलेंद्र सतीजा, पवन पहलवान, विनय यादव, ओम प्रकाश सैनी उपस्थित थे।
इससे उसकी ब्याज लागत में भी कमी आएगी जो चालू वित्त वर्ष के लिए लगभग 2500 करोड़ रुपये के दायरे में रहने की संभावना है।
अप्रैल में थोक महंगाई 3.18 फीसदी पर पहुंच गई है.
इसलिए हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि सही तकनीक का इस्तेमाल हो और इस तकनीक को चलाने वाले हाथ भी सक्षम हो ताकि पर्यावरण एवं उत्पादन दोनों को ध्यान में रखा जा सके।
सीटीईटी यानि केंद्रीय शिक्षक पात्रता 9 दिसंबर 2018 रविवार को होगी। गौरतलब है कि सीटीईटी परीक्षा के लिए ऑनलाइन आवेदन की आखिरी तारीख 27 अगस्त को...
गुना में 50 वर्ष से ज्यादा के  कल 5, 40 से 50 साल के  तीन, 30 से 40 के  चार व 30 वर्ष से कम उम्र के  2 दो प्रत्याशी हैं।
(विडियो देखें)ये भी पढ़ें-
और हां, गुगली और चमकी एक दोस्त के दूर चले जाने के गम से कैसे निबटते हैं?
भारतीय मूल के हालैंड निवासी अध्यापक व प्रसिद्ध नाट्यकर्मी रामदेव कृष्ण ने तुलसीदास की श्रीरामचरितमानस का डच भाषा में अनुवाद किया है।
दरअसल धोनी के बचपन का सपना था कि वो इंडियन फौज का हिस्सा बने लेकिन किस्मत में तो उनके क्रिकेटर बनना लिखा था इसलिए उनका आर्मी में जाने का सपना अधूरा रह गया, जिसे वो संन्यास के बाद पूरा करेंगे।
केन्द्रीय विद्यालय संगठन केवीएस के पात्र शिक्षकों के तहत टीचिंग पोस्ट फॉर्म को भरने के लिए सीमित विभागीय परीक्षा आयोजित करेगा। आवश्यक शैक्षिक और व्यावसायिक योग्यता प्राप्त करने सहित सभी उद्देश्यों के लिए पात्रता की निर्णायक / महत्वपूर्ण तारीख।
जेठालाल उनसे पूछ ही नहीं पाता  कि वे कौन लोग हैं.
श्रीदेवी का अवॉर्ड लेने के लिए उनके पति बोनी कपूर स्टेज पर आए, उस वक्त बोनी कपूर काफी भावुक दिखे, उनकी आंखें नम हो गई।
ऐसे ही संदेश फिल्म में दिखाए गए हैं।
‘टाइम्‍स नाउ’ के अनुसार, कुलदीप सेंगर ने दुष्‍कर्म का आरोप लगाने वाली युवती के चाचा को मामला खत्म करने की धमकी दी.
जाह्नवी के जन्मदिन की तस्वीरें और वीडियो सोशल मीडिया के अलग-अलग फैन पेज पर वायरल हो रही हैं।
उपरोक्त आवश्यक मंत्र का प्रतिदिन जाप करने से विद्या की प्राप्ति होती है। स्नान आदि से निवृत्त होकर स्वच्छ कपडे पहन कर मंत्र का जप प्रतिदिन एक माला करें। ब्राह्म मुहूर्त मे किये गए मंत्र का जप अधिक फलदायी होता हैं। इस्से अतिरीक्त अपनी सुविधा के अनुसार खाली बैठे हैं तो मंत्र का जप कर सकते हैं। मंत्र जप उत्तर या पूर्व की ओर मुख करके करें। जप करते समय शरीर का सीधा संपर्क जमीन से न हो इस लिए ऊन के आसन पर बैठकर जप करें। जमीन के संपर्क में रहकर जप करने से जप प्रभाव हीन होते हैं।
गुरु पूर्णिमा हमारे देश की एक बहुत ही अच्छी परम्परा है | बहुत ही पुराने समय से चली आ रही यह परम्परा गुरु और उसके शिष्य की है | हम सब लोग को यहाँ पता है की बिना गुरु के ज्ञान मिलना बहुत ही मुश्किल है | तो गुरु पूर्णिमा को हम सब लोग अपने गुरु के लिए ब्रत रकते है और उनका आशीर्वाद लेकर अपने जीवन को धन्य बनाते है | गुर गोविन्द दोउ खड़े , काके लगे पाँव , बलिहारी गुरु आप ने गोविन्द दियो बताय | कभी…
कश्मीर के बडगाम जिले में सुरक्षाबलों और आतंकवादियों के बीच मुठभेड़ जारी है.
लेकिन पिछले कुछ महीनों से उसने खुद को उत्तरी कश्मीर में भी खड़ा करने की कोशिश शुरू की है।
अपने मूल्यवान चीजों को सुरक्षित रखने के लिए बैंक लॉकरों के इस्तेमाल के दौरान भी यह पॉलिसी बनी रहती है।
भंवर सिनोदिया हत्याकांड के गवाहों को मारने की साजिश में प्रयुक्त वाहन पर ‘पुलिस का स्टीकर’ लगा होना।
3-3.5 लाख टन का करार पहले ही किया जा चुका है और उसके आने का इंतजार किया जा रहा है।
हादसों की लंबी फेहरिस्त
उन पर 1.5 लाख रुपए जुर्माना लगाया जाएगा।
ऊईदाई द्वारा यह भी कहा गया है कि अलग-अलग प्रकार की प्रक्रियाँ व नीतियाँ अपनाई जा रही है और समय-समय से डाटा अपडेट किया जा रहा है। यह भी ध्यान में रखा गया है कि परिसर के भीतर और बाहर डाटा की कड़ी सुरक्षा बनी रहे।
कंपनी बुधवार से देशभर में इसकी बिक्री शुरू करने जा रही है।
वह संदीप के पीछे पड़ गया।
इसके अलावा लोग इस अध्यादेश के अस्तित्व में आने के तुरंत बाद ही इसे सुलझा लेने के लिए बेचैन थे.
यहां रेकी थैरेपी से मुझे थोड़ी राहत मिली.
गाने और ट्रेलर के फैंस फिल्म का रिलीज का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं.
- कोहली आउट. . . भारत 33.5 ओवर के बाद 88/3
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और अन्य लोग जिन्होंने इसके लिए लड़ाई लड़ी उन्हें धन्यवाद.
हिन्दी के पशु और अंग्रेजी के फीस शब्द में भला क्या रिश्ता हो सकता है? एक का अर्थ है मवेशी या जानवर जबकि दूसरे का मतलब होता है शुल्क या किसी किस्म का भुगतान। हकीकत में दोनों शब्द एक ही हैं। दोनों ही शब्द इंडो-यूरोपीय भाषा परिवार के हैं और इनका उद्गम भी एक ही है। संस्कृत में एक शब्द है पाश: जिसका अर्थ है फंदा ,डोरी , श्रृंखला, बेड़ी वगैरह। जाहिर है जिन पर पाश से काबू पाया जा सकता था वे ही पशु कहलाए। हिन्दी में पशु शब्द का जो अर्थ है वही फीस के प्राचीन रूप फीओ (fioh) शब्द का भी मतलब था यानी जानवर। संस्कृत का पशु ही इंडो रोपीय भाषा परिवार में घुस कर पेकू बना। वहां से लैटिन में प्रवेश हुआ तो फेहू हो गया। उसके बाद बना प्राचीन इंग्लिश का फीओ। और फिर फीस बन कर हिन्दी में समा गया। ताज्जुब है , गया था तो पशु था ,लौटा तो शुल्क हो गया ! सवाल है कि इतने लंबे सफर में इसके भीतर का पशु कहां गुम हो गया ? दरअसल पुराने जमाने में जब मुद्रा का चलन आम नहीं हुआ था, खरीद फरोख्त सिर्फ वस्तु विनिमय या अदला बदली के जरिये ही हुआ करती थी। और इसका सबसे बड़ा माध्यम थे पशु। इसी परंपरा के चलते पशु से बने फीस लफ्ज का अभिप्राय पश्चिमी दुनिया में मुद्रा के लेन देन या शुल्क भुगतान से जु़ड़ गया। अभी और बाकी है। दिलचस्प विवरण पढ़ें आगे...
काम के बीच में प्रेम संबंधों के बारे में ना सोचेंगे।
पर्यटक रत्नागिरीत जास्तीत -जास्त वेळ फिरावेत आणि त्यातून स्थानिकांना रोजगार उपलब्ध व्हावा, या हेतूने रत्नदुर्ग किल्ल्याचा विकास करण्यात येणार आहे.
आपके औसत दर्जे के पति ने अपनी सभी हिरोइन के साथ धोखा किया है।
सोशल मीडिया पर तब से बस इसी की चर्चा चारों ओर हो रही है.
(लेखक हिमाचल प्रदेश के बिलासपुर से हैं और वर्ल्ड बैंक में कंसल्टेंट हैं। हिमाचल प्रदेश से जुड़े मसलों पर विभिन्न पत्र-पत्रिकाओं में लिखते रहते हैं।)
उन्होंने कहा कि बलात्कार और इव टीजिंग के मुकद्मों के लिए निरंतर जांच का प्रावधान हर थाने में होगा।
एक छोटा चम्मच सौंफ
आतंकवाद निरोधक ग्रिड में एनएसजी को शामिल करने का प्रस्ताव अरसे से लंबित था।
अमिताभ बच्चन इतने बीमार हैं कि वो अपने बिस्तर से उठकर बालकनी तक भी नहीं आ पाए।
ड्राईवर विनोद पिता शम्भुलाल धाकड़ पाण्डुकुड़ी, सीमा पति परशुराम चारण निवासी आलोरी, चक्कुबाई पति कन्हैयालाल चारण निवासी आलोरी, सत्तूबाई पति कालुराम चारण निवासी आलोरी, लीलाबाई पति जगदीश्च्ंद्र चारण निवासी आलोरी गंभीर रूप से घायल हुए है।
संबंधित अथॉरिटीज ने उन सोसाइटियों को नोटिस भेजा है, जहां स्टॉक कम पाया गया है।
आतंकवाद का यह खौफनाक चेहरा सैंकड़ों वर्ष से दुनिया को डरा रहा है।
हाल ही में इस प्रोजेक्ट का खुलासा हुआ था लेकिन ये स‍िर्फ खबरें ही रहीं।
ग्रीन टी: जल्दी वजन कम करने के लिए कुछ लोग खाली पेट ग्रीन टी पीना शुरू कर देते है लेकिन इसमें मौजूद कैफिन बॉडी को डिहाइड्रेट करता है। इससे एसिडिटी की समस्या हो जाती है।
Yashwant Singh : रावण की आज पुण्यतिथि है. इस मौके पर मैं रावण को सादर नमन करता हूं. रावण को मैं असली योद्धा मानता हूं. आपने झुकने या टूटने की जगह अंतिम दम तक लड़ाई लड़ना पसंद किया और लड़ते हुए प्राण त्यागने को अपना गौरव समझा. कायरों की इस दुनिया में जिनकी थोड़ी-थोड़ी, छोटी-छोटी बातों से फट जाती है, उन्हें रावण से सबक लेना चाहिए कि हर हालत में, चाहें भले ही हार सुनिश्चित हो, मौत तय हो, आपको अपने साहस के साथ डटे रहना चाहिए…
बीएस संवाददाता / पटना May  06, 2013
अधिकारियों को चालू माह में भी नगर निगम एवं नगर पालिका क्षेत्रों में रोकथाम का अभियान चलाने के लिए निर्देश दिए गए है।
मुजफ्फरपुर | जिले के 13 समेत राज्य के 23 जिलों के 275 प्रखंडों के सूखाग्रस्त घोषित होने के बाद आपूर्ति विभाग परेशान है।...
शरिया कानून यहां मुस्लिमों के साथ दूसरे समुदाय के लोगों पर भी लागू है।
अरे भाई मप्र, छत्तीसगढ़, राजस्थान में बन गई और दिल्ली में बनने जा रही है।
पिछले दो-तीन दिनों से लगातार बढ़ रहे तापमान के कारण बच्चों को हो रही परेशानी को देखते हुए नगर की अनेक शिक्षण संस्थाओं के प्रबंधकों ने स्वत: ही समय बदल दिया था, लेकिन यह समय प्रात: 7.30 से दोपहर 12.30 बजे तक किया गया था।
कुछ अजीब सी परिस्थितियों में एक अमेरिकी सैनिक रॉयस (एड्रियन ब्रॉडी) खुद को एक अन्जान खौफनाक से जंगल में पाता है। यहां उसकी मुलाकात इजाबेल (एलिस ब्रागा), एडविन (टॉफर ग्रेस), निकोलाई (ऑलेग टॉक्ट्रोव), स्टॉन्स (वॉल्टन गोगिन्स) आदि करीब छह लोगों से होती है। इनमें से कोई डॉक्टर है तो कोई जेल का कैदी। एक माफिया डॉन है तो दूसरा ड्रग्ज का व्यापारी। कोई नहीं जानता कि उन्हें यहां कौन और किस मकसद से लाया है। तभी खूंखार भेड़ियों का एक झुंड इन सभी पर हमला बोल देता है, जिसमें कुचीलो नामक एक व्यक्ति की मौत हो जाती है। इन लोगों को एहसास होता है कि जंगल में कोई अदृश्य चीज है, जो बारी-बारी से उनका शिकार कर रही है। जंगल में कुछ प्रिडेटर्स (एलियंस) वाकई इन लोगों का शिकार कर रहे होते हैं। प्रिडेटर्स से बचते-बचाते इन लोगों की मुलाकात नोलैंड (लारेंस) से होती है, जो इस जंगल में कई सालों से भटक रहा है। नोलैंड इन लोगों को प्रिडेटर्स के बारे में और जानकारी देता है और प्रिडेटर्स के एक विमान का सुराग भी देता है।
लालू भाई खीसी लाल भइल बाड़न. एक्जिट पोल में उनका गठबन्हन के हार का देखा दिहलसि मीडिया कि मीडिया के भला बुरा कहे लगलन. कहलें कि हम शिवसेना ना हईं कि मीडिया के एह बाति खातिर पिटाई कर दीं. पुछल गइल कि एक्जिट पोल में राउर हार देखा के का मिली केहू के त कहलन कि हमरा काउन्टिंग एजेन्टन के मनोबल तूड़े खातिर अइसन कहल गइल. बाकिर हमार काउंटिंग एजेन्ट मुस्तैदी से तैनात रहीहें. लालू पासवान दुनु जने के कहना बा कि ओहि लोग के सरकार बने जा रहल बा. हे भगवान, बिहार के किस्मत अतना खराब बा का ?
सुनीता, रीना, अम्बाला
उसके बाद जब बच्चे की दौड़ की वीडियो इंटरनेट पर डली तो लोगों ने इसे तेजी से इसे देखना शुरू किया और फिर यह वीडियो हर जगह फैल गई।
भाईचारे और सर्वसम्मति के कई उदाहरण मिल रहे हैं।
अश्विन ने तीनों. . . पढ़ें
दिल्ली राजधानी है, महानगर है, लेकिन यहां भी, देश के कई हिस्सों जैसे ही, कुछ इलाकों में मुद्दों-ज़रूरतों से भी बड़ी एक चीज़ है और वह चीज़ है जाति।
यह सर्वविदित तथ्य है कि राज्य बिजली बोर्ड की बदहाली के लिए राजनीतिक कारक ज्यादा जिम्मेदार रहे हैं।
बता दें कि बोर्ड द्वारा बीते साल अक्टूबर से सितम्बर 2020 के लिए जारी की गई इस सूची में कुल चार ग्रेड बनाए गए हैं.
इस घटना के दो माह पहले सितंबर, 2003 में जर्मनी के द्रेसदेन में एस्बेस्टस के विरुद्ध सम्मेलन हुआ, जिसमें इंटरनेशनल लेबर आर्गेनाइजेशन के तत्कालीन अध्यक्ष डॉ$  युल्का तकाला का आकलन था कि हर साल एस्बेस्टस जनित रोगों से एक लाख श्रमिक मरते हैं।
जत्थे द्वारा विभिन्न सरकारी विभागों का दौरा किया गया।
मैं अपने पति से प्यार करती हूं.
प्लान की बात करें तो 309 रुपये वाला प्लान अभी भी पोस्टपेड लिस्टिंग में शामिल है।
इस मोर्चे पर बुरी खबर यह है कि पहले पांच वर्षों (2005-10) के दौरान भारत इस प्रतिबद्घता को पूरा नहीं कर पाया और उसका जीडीपी का प्रति यूनिट उत्सर्जन 26 फीसदी रहा।
किशनगंज में जमीन के एक विवाद में दबंगों ने दूसरे पक्ष की दुकान में लूटपाट की और उसे आग लगा दी।
उदाहरण के लिए, जो लोग बड़े अक्षर में लिखते हैं, वह अटेंशन सीकिंग होते हैं, जबकि छोटे अक्षर में लिखने वाले लोग इंट्रोवर्ट होते हैं।
अटल ने कहा कि उन्होंने अपनी पहली कविता (या शायद उनकी याददाश्त के मुताबिक) ताजमहल पर लिखी थी.
हमने पारदर्शिता के साथ नियुक्ति की.
केंद्रीय कपड़ा मंत्री स्मृति जुबिन ईरानी ने शनिवार को अमेठी में बयान दिया कि 'जो लोकसभा क्षेत्र अब तक प्रधानमंत्री चुनकर देता था, वहां आज तक लोकतंत्र और सत्ता का पूरा लाभ जनता को नहीं मिला।
पुस्तक निगम के प्रेजिडेंट राय सिंह और निर्धन वर्ग कल्याण आयोग के प्रेजिडेंट बालेन्दु शुक्ल को मंत्री स्तर का दर्जा मिला है. . . भाषा | Updated:
ये चारों बदमाश पैदल आये थे और पंप पर खड़ी मालिक मनीष कुमार की मारूति ब्रेजा को भी अपने साथ ले गए थे।
पर आज यह चावल मुझे ही बटोरने दीजिये।
बृहस्पतिवार को भी पिंजौर में केवल एक एटीएम में कैश था।
लेकिन पुलिस मामले में कोई कार्यवाही नही कर रही है।
नाईक यांनी सहआयुक्‍त श्री. जाधव यांना दिली.
वहीं, इस मामले को लेकर तमाम दस्तावेजों को भी खंगाला जाएगा।
जैसलमेर में दर्दनाक हादसा, बस और कार की टक्कर में छह लोगों की मौत
एक बार फिर, डीईई असम ने रिक्तियों की भर्ती के लिए आवेदन आमंत्रित किए हैं और 27 जनवरी, 2020 से आवेदन प्रक्रिया शुरू हो गई है।
पुलिस ने सोशल मीडिया की मदद से अब तक 6 लाख लोगों से करीब 3700 करोड़ रुपये की ठगी की जा चुकी है।
रोहतक, 11 अगस्त।
अगर हम कहीं सामान खरीदने जाते हैं तो हमारी कोशिश यही रहती है की सभी सामान एक ही जगह पर उपलब्ध हो जाए. इसी प्रकार अगर कृषि संबंधी सभी उत्पाद सामग्री एक ही छत के नीचे उपलब्ध हो तो काफी अच्छा है. हम बात कर रहे हैं बैंगलुरु स्थित एक कंपनी ‘क्रोपेक्स’ की. इस कंपनी की शुरुआत वर्ष 1998 में हुई थी और 20 वर्षों से यह कंपनी जैविक खेती को आगे बढ़ाने में अग्रसर भूमिका निभा रही है. कंपनी के द्वारा कुल 23 कृषि सहायक उत्पाद निर्मित की जाती हैं.
केन्द्रीय मंत्री ने लघु उद्यमियों के उत्पाद देखे
उन्होंने बताया कि किसी को आर्थिक सहायता देना मुख्यमंत्री के अधिकार क्षेत्र में होता है।
पांच साल बाद भी विजिलेंस खाली हाथ
पिंग एन ग्लोबल वॉयजर फंड के मैनेजिंग डायरेक्टर और सीओओ डोनाल्ड लेसी ने कहा कि पिंग एन ग्रुप का ऑटो सर्विस बिज़नेस हमारी फाइनेंशियल के साथ-साथ ईकोसिस्टम की रणनीति का एक अहम हिस्सा है, जो चीन के प्रमुख ऑटोमोटिव पोर्टल ऑटोहोम में हमारे अधिकांश शेयरधारिता को दर्शाता है।
वापसी में नेपालगंज से सुबह आठ बजे चलेगी और दोपहर साढ़े बारह बजे आलमबाग बस टर्मिनल होते हुए कानपुर जाएगी।
पास में ही लोगों व उसके बड़े भाई नरपत पुरी को बताई तो पता चला रमेश बाहर गया हुआ है तो घर कैसे खुला हुआ है।
समस्या पीडब्ल्यूडी की सड़कों के किनारे स्थित ड्रेन से हो सकती है, क्योंकि अभी तक पूरे ड्रेन की सफाई ही विभाग ने नहीं कराई है।
एचएसबीसी के एशियन इकनॉमिक्स रिसर्च के को-हैड फ्रैडरिक न्यूमैन ने कहा, ‘ग्रोथ धीमी हो रही है।
टीम इंडिया की इस धमाकेदार जीत से कई रिकॉर्ड बने हैं.
इच्छुक उम्मीदवार 19 जनवरी 2019 तक आवेदन कर सकते हैं.
नेताजी सुभाषचन्द्र बोस के जन्मदिवस पर हार्दिक शुभकामनाएँ - हिन्दीकुंज,Hindi Website/Literary Web Patrika नेताजी सुभाषचन्द्र बोस के जन्मदिवस पर हार्दिक शुभकामनाएँ | हिन्दीकुंज,Hindi Website/Literary Web Patrika
बयान के अनुसार, चांगी हवाईअड्डा पर सुबह करीब छह बजकर 50 मिनट पर उतरने के दौरान विमान के दाएं इंजन में आग लग गई।
Azalea, बिगोनिया, लाली, डाहलिया, Geranium, हिबिस्कुस, गुलाब, आईरिस, बकाइन और कई और अधिक! सुंदर फूलों की 50 तस्वीरें आप 50 आम एक अंग्रेजी उद्यान में पाया फूलों का अंग्रेजी नाम सिखाने.
ऐसे में एसी पर भी शानदार ऑफऱ मिल रहा है.
गुगुशेफ ने कहा, "शोध में यह भी बताया गया है कि अगर माता ने गर्भावस्था के शुरुआती दिनों में जंकफूड खाया है, तो गर्भावस्था के अंतिम दिनों में उसे कम करके, बच्चे पर पड़ने वाले इसके नकारात्मक प्रभावों को रोका सकता है।
भाजपा बैठक के बाद भी नहीं जारी हो सकी उम्मीदवारों की सूची  (11:53)
उसमें किसी ने यह नहीं देखा कि मोदी विरोध के नाम कांग्रेस के साथ दल जुड़ेंगे तो सही, लेकिन अपने-अपने राज्‍यों में वे कांग्रेस को बेहद कमजोर मानकर उसके साथ बर्ताव करेंगे।
सवाल भी प्रायोजित किस्म के हैं.
फिरोजाबाद, एस. के. चित्तौड़ी। थाना उत्तर पुलिस ने शेखू पुर निवासी तीन लोगों को दबोच लिया। तीनों लोगों ने सादी वर्दी में डयूटी कर रहे पुलिसकमिर्यों के साथ सुभाष तिराह पर अभद्रता कर दी थी।
यही टेर मुझे हर बार  बिस्मिल्लाह खां की शहनाई में भी सुनाई दी.
भारत से लगने वाली नेपाल की सीमा की कुल लंबाई 1751 किलोमीटर है।
डोकलाम भारत के लिए सामरिक रूप से अहम चिकेन नेक के नजदीक है।
इस बीती अवधि में अर्थव्यवस्था जीएसटी क्रियान्वयन के असर से पार पाने की कोशिश करती नजर आई।
अजूनही जिल्ह्यातील सर्व गावांमध्ये स्मशानशेड नसल्यामुळे त्याठिकाणी उघड्यावर प्रेतांना दहन द्यावे लागत आहे.
कम इस्तेमाल होने वाला। Geflügelfleisch कोलिन्स शब्दकोश में आमतौर पर इस्तेमाल किये जाने वाले 50% शब्दों में है
श्रीलंका और आस्ट्रेलिया के खिलाफ खेली गई सीरीज में अच्छी बल्लेबाजी करने वाले शिखर धवन एक बार फिर चोटिल हो कर बाहर हो गए हैं.
सिवानी मंडी, 27 मई (निस)।
कप्तान के बयान से एक दिन पहले ही गेंदबाजी कोच भरत अरुण ने कहा था कि उन्हें अपने गेंदबाजों पर पूरा विश्वास है.
वर्जीनिया टेक विश्वविद्यालय ड्रोन के संचालन और तकनीक संबंधी खतरों पर शोध करेगा.
महाराष्ट्राचे प्रदेशाध्यक्ष अशोक चव्हाण, सुशीलकुमार शिंदे, दिवंगत पतंगराव कदम आदी नेत्यांचीही भेट घेऊन काँग्रेस पक्षातील विदारक स्थिती कशी आहे, याची माहिती त्यांना दिली होती.
लोग यूं ही जाति-पाति और वर्ण-व्यवस्था के पीछे पड़ जाते हैं और इनसे भी ज्य़ादा दोष राजनेताओं का है जो धर्म, जाति, मजहब के झगड़ों को जि़न्दा रखते हैं।
इसके बाद नौ मामलों की पुष्टि की गई है।
प्रियंका की पहचान इंटरनेशनल में भी है, इसलिए इस कैलेंडर से फायदा होगा।
गुरुग्राम (हप्र) : नगर निगम ने इंदिरा कॉलोनी में अवैध रूप से बनाए जा रहे मकानों को गिरा दिया।
व्यापार में सफलता और उन्नति के अन्य उपाय तरीकों को जानने के लिए आप तुरंत नीचे कमेंट करके जानकारी हासिल कर सकते हो.
मामले पर दिल्ली सरकार और दिल्ली पुलिस का अलग-अलग रुख था।
बरना, गोखरू और काला सरिवा एक समान मात्रा में लेकर कुल 50 मि.ली. का क्वाथ बनाएँ तथा दिन में तीन-चार बार पिलाएँ। इससे पथरी के कारण होने वाले दर्द कम करता है तथा पथरी रोग को भी ठीक करता है।
ये पल उनके लिए जिंदगी का सबसे अविस्मरणीय पल होगा।
इन बातों को रखें ध्यान में
सेंसेक्स 4.68 अंक की बढ़त में 36501.05 अंक पर खुला।
दरअसल अलग-अलग भाषाओं में लिखी रामायण के कई अंको में भगवान राम के भक्त महावीर हनुमान जी का जन्म दीपावली के एक दिन पहले नरक चतुर्दशी बताया गया है। हनुमान जी को रूद्र का ग्याहरवां अवतार माना गया है।
वे अभी जाेधपुर कमिश्नरेट में डीसीपी वेस्ट हैं।
पंथनिरपेक्ष, सहिष्णु और साम्प्रदायिक सद्भाववादी इस्लाम के कुरान ने मानव जाति को दो हिस्सों मोमिन और काफ़िर में बाँट रखा है. धरती को भी दो हिस्सों दार उल हर्ब और दार उल इस्लाम में बाँट रखा है. (कुरान ८:३९) काफ़िर को कत्ल करना व दार उल हर्ब धरती को दार उल इस्लाम में बदलना मुसलमानों का मजहबी और संवैधानिक अधिकार है. अनुच्छेद २९(१). काफ़िर को कत्ल करने व दार उल हर्ब धरती को दार उल इस्लाम में बदलने के लिए ईसाईयों व मुसलमानों को, भारतीय संविधान के अनुच्छेद २९(१) के अधीन, राष्ट्रपति, राज्यपाल व जज, असीमित मौलिक मजहबी अधिकार स्वीकार के लिए विवश हैं।
वे इस समय दुनिया के सबसे महत्त्वपूर्ण फिल्मकारों मे माने जा रहे हैं।
नोटबंदी के एक साल बाद अक्टूबर 2017 के अंत में बैंक क्रेडिट में बढ़ोतरी 5.3 ट्रिलियन तक गिर गई जबकि सरकारी प्रतिभूतियों में बैंक का निवेश 4.6 ट्रिलियन तक पहुंच गया.
इसलिए जब भी राजस्थानी महिलाओं के पास निवेश के लिए कुछ रुपये इकट्ठे होते हैं तो महिलाएं उन रुपयों से चांदी के गहनें ही खरीदती हैं और जब उन्हें पैसों की जरूरत होती है तो वे इन गहनों को बेच देती हैं।
अंतरराष्ट्रीय स्तर को मैच करने के लिए बटन सहित अन्य एसेसरीज को विदेशों के आयातित किया गया है।
लेकिन अधिकतर स्कूलों में पुराने प्रावधानों के अनुरूप सिर्फ मध्यांतर भोजन दिए जा रहे हैं.
नवरात्र के दौरान देवी मां को कुम्हड़े की बलि बहुत प्रिय है।
उन्होंने आरोप लगाया है कि जब वे स्थानीय मुद्दे को लेकर क्षेत्रीय विधायक बलराम से बात करने पहुंची थी, तो बात शुरू होने के पहले ही बलराम ने उन्हें एक थप्पड़ मारा।
उन्होंने कहा कि मेट्रो की तकनीकी टीम इस खराबी को दूर करने में लगी है और जब तक समस्या का समाधान नहीं होता ट्रेन सेवा प्रभावित रहेगी.
फरीदाबाद में रूपेश बंसल को सीनियर रिपोर्टर बनाया गया है।
शायद इसलिए आम जनमानस में परसेप्शन है कि यदि हमारी नौकरशाही ईमानदार और कर्तव्यनिष्ठ होती और सरकारी कार्यालयों में तेज गति से काम होता तो आज भारत जहां है, उससे पचास गुणा आगे होता।
मुझे उनके बारे में जो सबसे अहम और पहली चीज याद है वह उनकी खुद पर निर्भरता।
इसमें माया कोडनानी को आजीवन कारावास और बाबू बजरंगी को जिंदगी की आखिरी सांस तक कारावास की सजा सुनाई गई थी.
बीएसए की ओर से सभी खंड शिक्षा अधिकारियों को आदेश जारी किया है। इसमें कहा गया है कि मिड-डे-मील में अध्यापकों और बच्चों की संलिप्तता के चलते शिक्षा मूल उद्देश्य प्रभावित हो रहा है, स्कूल टाइम में टीचर और बच्चों का ज्यादातर वक्त मिड-डे-मील पकाने और खिलाने पर खर्च हो जाता है, लिहाजा प्रधानाध्यापक मिड-डे-मील की जिम्मेदारी ग्राम प्रधानों को सौंप दें, अध्यापक सिर्फ पढ़ाई पर अपना ध्यान केंद्रित करें। प्रधानाध्यापक मीड डे मील का सर्वेक्षण करें।
इस दौरान, बैंक और मेटल कंपनियों के शेयरों पर बिकवाली दबाव देखा गया।
हमीरपुर — शिक्षा विभाग ने स्कूल वार्षिक परीक्षाआंे की तिथि अब 15 मार्च निर्धारित की है।
कांग्रेस की एक परेशानी गणेश परिक्रमा की राजनीति शैली की पुरानी परंपरा है.
ऐसा प्रधूमन भण्डार में रखने के तुरंत बाद करें।
छोटी-छोटी बातों में आपा खो बैठते हैं इसलिए कई बार नुकसान भी उठाना पड़ता है।
ड्रेस कोड की बाध्यता समाप्त करने
लेकिन ये देश का दुर्भाग्य रहा कि डॉक्टर मुखर्जी और बाबा साहेब के सरकार से हटने के बाद उनके सुझावों पर वैसा अमल नहीं किया गया, जैसा किया जाना चाहिए था: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी
राष्ट्रीय मुद्दों के साथ-साथ जेपी को अंतरराष्ट्रीय मुद्दों की भी समझ थी।
तो अगर फ्री इयरपॉड का इस्तेमाल करना चाहते हैं तो आपको अलग से एडाप्टर खरीदना होगा।
जानकारी के मुताबिक मुलाकात में यूपी में लोकसभा चुनाव को दोनों नेताओं ने फार्मूला तैयार किया.
इसके बाद जेल प्रशासन ने वारंट के साथ उमेश को गारद (पुलिसकर्मियों) को सौंप दिया.
अपने ट्वीट में केजरीवाल पर प्रहार करते हुए कुंदन शर्मा ने लिखा है कि '24 घंटे लोकपाल के नाम की माला जपने वाले अरविंद ने प्रशांत और योगेंद्र के खिलाफ लगे साजिश के आरोपों की जाँच की बारी आई तो खुद लोकपाल बन गये!
खडकवासला धरणसाखळीत यंदाच्या पावसाळ्यात विक्रमी पाऊस पडला.
इस मैच में पूर्व भारतीय कप्तान धोनी कमेंट्री करते हुए भी नजर आ सकते हैं।
जब से हमारे देश ने उधारीकरण अपनाया है, बहुत से उधार के त्योहार भी अपना लिए है। अगर स्वदेशी अपनाने के चक्कर में बाबा रामदेव को सरकार ने घनचक्कर ना किया होता, तो मैं भी कहता कि, स्वदेशी फागुन और होली, वेलेंटाइन से ज्यादा अच्छा होता है। कहाँ तो महीने भर फागुन कि मस्ती, जिसमें ‘बाबा भी देवर लागे’ होता था, कहाँ एक दिन का वेलेंटाइन। और अगर वेल-इन-टाइम नहीं हुये, तो फिर एक साल का इंतजार। आखिर प्यार के इजहार के लिए भी नियत समय? ये तो मौका देखकर, चौका मारने की बात होती है, इसमें भी टाइम कि फिक्सिंग? सरासर ज्यादती है हमारे नवयुवकों के साथ।
लोकतंत्र का जिन चार खंभों पर टिका होना माना गया है, उनमें से प्रथम दो, कार्यपालिका और विधायिका जिस गत को हासिल हो रहे.
शोधकर्ताओं ने चेतावनी दी है कि प्लास्टिक, सौंदर्य प्रसाधन और खिलौनों में कुछ ऐसे रसायन होते हैं जो इनके संपर्क में आने वालों को मधुमेह का शिकार बना सकते हैं।
और वजह भी साफ है- आदिवासी हित हमेशा तथाकथित राष्ट्रीय हितों से टकराते हैं.
अब कहते हैं, पांच साल में दिल्ली का विकास मैंने किया.
अपराधियों ने उसके चेहरे पर तेजाब इस हिसाब से डाला था ताकि शव की पहचान नहीं हो सके।
परिणीति के पोस्ट पर एक यूजर ने कॉमेन्ट करते हुए अर्जुन कपूर के एक्सप्रेशन की तुलना मॉलेस्टर से की। यूजर ने लिखा, 'ऐसा सिर्फ मुझे लग रहा है या फिर अर्जुन कपूर इस फोटो में छेड़छाड़ करने वाले शख्स जैसे लग रहे हैं।'
और, कुछ क्वेरीज निकाली.
यह अपना काम 1 लुनर डे में पूरा करेगा।
हालांकि सेंसेक्स की शुरुआत मजबूती के साथ हुई।
एनएसजी में भारत का रास्ता रोकने पर अमेरिका ने साधा चीन पर निशाना
याची अर्जुन गोपाल के वकील ने पीठ से कहा कि प्रतिबंध आदेश को 31 अक्टूबर से आगे की अवधि में भी जारी रखा जाए।
इंदिरा गांधी की नज़दीकी दोस्त पुपुल जयकर उनकी जीवनी में लिखती हैं, 'जब रेडियो पर मतगणना के ट्रेंड आ रहे थे तो मैं इंदिरा से मिलने उनके घर गई.
लोकतंत्र को जिम्मेदारी का अहसास है।
पुलिस के पा 2008 के बाद से लकड़ावाला के बारे में कोई जानकारी नहीं थी।
वित्त मंत्री ने आगे कहा कि नए युग के कौशलों जैसे आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (AI), इंटरनेट ऑफ थिंग्‍स, बिग डेटा, 3डी प्रिंटिंग, वर्चुअल रिएलिटी और रॉबोटिक्‍स पर विशेष ध्‍यान दिया जाएगा, जिनको देश के भीतर और बाहर काफी महत्‍व दिया जाता है और उन्‍हें अधिक वेतन की पेशकश की जाती है।
5 जनवरी को टीम इंडिया दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ अपना पहला मैच खेलेगी।
कांग्रेस के एक बड़े नेता ने कहा, 'महागठबंधन साल 2004 में अस्तित्व में था. इस बार एकमात्र नई चीज ये है कि हम इसे उत्तर प्रदेश में विस्तारित करेंगे.'
इस बीच रेडियो इस्राईल ने भी एक उच्चाधिकारी के हवाले से, जो ग़ज़्ज़ा युद्ध के दौरान मंत्री था, बताया है कि ग़ज़्ज़ा के युद्ध के दौरान, इस्राईल का जो सुरक्षा संबंधी मंत्रीमंडल था वह पिछले दो दशकों में सबसे बुरा मंत्रीमंडल था।
उसी तरह ट्रंप को भी सत्ता में आने के बाद अवरोधों का सामना करना पड़ा है और इस बार मोदी उन्हें प्रधानमंत्री के तौर पर अपने शुरुआती अनुभव बता सकते हैं।
जून तिमाही में उद्योग ने सालाना आधार पर 12 प्रतिशत की वृध्दि दर्ज की थी।
दुनिया का सबसे सफल व्यवसायों के कई एक शौक के रूप में शुरू हुआ. शायद प्रमुख ऑनलाइन नीलामी साइट Ebay का सबसे लोकप्रिय कंपनी है कि वास्तव में एक शौक के रूप में शुरू हुआ है. अन्य अच्छी तरह से ज्ञात कंपनियों है कि शौक थे सबसे पहले Dell कंप्यूटर्स शामिल हैं, प्रसिद्ध अमोस कुकीज़, और वेन्डी है. यदि आप अपना खुद का व्यवसाय शुरू करने पर विचार कर रही है, लेकिन बिल्कुल क्या कि व्यापार होना चाहिए निर्धारित नहीं किया- गतिविधियों के प्रकार के बारे में लगता है कि आप ऐसा करने का आनंद लें. आपके शौक क्या हैं? वाई करते हैं....
वह हर काम अमरीका की इच्छा के बिना नहीं करता था।
शिक्षा महकमे के 11 अफसर इधर से उधर : 7 को बनाया गया उपसचिव, माध्यमिक शिक्षा परिषद में 4 बने सह जिला विद्यालय निरीक्षक : देखें आदेश Reviewed by Praveen Trivedi on 8:02 AM Rating: 5
इस दौरान दंगल विजेता को गुर्ज व 25 हजार और उपविजेता को 15 हजार की नामी राशि से नवाजा जाएगा।
जानिए इस मंदिर के बारें में खास बातें. . . जीवन मंत्र | Apr 14, 2016, 09:24 AM IST
कूड़ादान के प्रयोग की आदत डालनी होगी।
संगठन के नेताओं ने इस पूरे मामले पर हताशा वक्त की। इस घटना के बाद यात्री को गिरफ्तार नहीं किया गया। ये घटना 29 जनवरी की है, जब यात्री ने स्थानीय पुलिस को इस बारे में सूचना दी थी।
एक दिन आधी रात को सलमान ऐश्वर्या के घर पहुंच गए और उनका दरवाजा जोर से पीटने लगे।
दोस्तों सबसे बड़ी लड़की राधा की शादी हो चुकी थी और उसको छोटी वाली लड़की मयूरी वहां पर जाना नहीं चाहती थी और सबसे आखरी की लड़की विमला उस समय उम्र में छोटी थी और इसलिए वो घर के कामो को नहीं कर सकती थी और अब वहां पर जाना तो जयश्री को ही था इसलिए वो चली गई। फिर हम दोनों एक दूसरे से अलग होकर बहुत बहुत रोए, लेकिन क्या करे हमारी मजबूरी थी? और फिर हम दोनों कुछ दिनों के लिए अलग हो गये। फिर हम दोनों एक महीने तक चिठ्ठी लिखकर अपना हालचाल पूछते रहे और उसके बाद में चिठ्ठी लिखता, लेकिन उसका मुझे कोई भी जवाब नहीं मिलता था। अब में इस बात की वजह से बहुत ज्यादा परेशान सा रहने लगा था, लेकिन मुझे नहीं पता था कि उसको वहां पर जाकर क्या हुआ? जो वो अब मुझे मेरी चिठ्ठियों का जवाब नहीं दे रही थी और करीब दो महीनों के बाद वो वापस आ गई। अब में उसको देखकर बहुत खुश हो गया, में उसको मिलने के लिए बड़ा उतावला हो गया था, लेकिन वो अब मुझसे दूर रहने लगी थी और मुझे उसका मेरे लिए यह बिल्कुल बदला हुआ व्यहवार बहुत अजीब सा लगा। अब मैंने यह बात भी जानने की बहुत कोशिश कि वो मेरे साथ ऐसा बदला हुआ सा व्यहवार क्यों कर रही है? लेकिन उसने मुझे कुछ भी नहीं बताया और मैंने उसको यह बात जानने के लिए अपनी तरफ से बहुत बार नाकाम कोशिश की, लेकिन मुझे उस बात का पता नहीं चला।
6 दिन के भीतर कमाए लगभग 60 करोड़
23 अप्रैल, मंगलवार - संकष्ठी चतुर्थी
जानिए कौन है 16 साल की ग्रेटा, जिसने क्लाइमेट चेंज पर सुनाई ट्रंप को खरी-खरी
NHANES के चार अध्ययनों के मध्य जागरूकता, इलाज़ और उच्च रक्तचाप के नियंत्रण की प्रबलता का प्रदर्शनमूलक रेखाचित्र &lt;ref name="pmid7607734"&gt;[454]&lt;/ref&gt;
बैली के बाशिंदों ने मांगी सड़क
विश्व में अपना प्रभुत्व जमाने की होड़ :- हम बौद्धिकता को किसी सीमा में नहीं बांध सकते। अब इतने प्रमाण तो आने लगे हैं कि दुनियाभर में आतंकवाद को कौन प्रायोजित कर रहा है? आज बौद्धिकता दुनिया में आतंकवाद को पालने-पोसने में शामिल राष्ट्र प्रमुखों, संभ्रांत नेताओं और कॉरपोरेट के मिले होने के विश्लेषणों में शामिल हैं। जिस बौद्धिकता को हम मानवतावाद बताना चाहते हैं, दरअसल वह कुछ और नहीं, केवल कुछ लोगों का निजी स्वार्थ तथा विश्व में अपना प्रभुत्व जमाने की इच्छा है। इसलिए आज पूरी दुनिया को एकजुट होने तथा सख्त नियम-कानून सतर्कता के साथ लागू करने की जरूरत है । युवाओं पर सबसे ज्यादा ध्यान देने की जरूरत है। उन्हें रचनात्मक और सामाजिक कार्यों में व्यस्त रखकर ही उनकी बौद्धिकता को सही दिशा दी जा सकती है। तभी ये संसार आतंक से मुक्त हो पायेगा और हर कहीं शांति और सुख का राज कायम हो सकेगा।
किसानों ने कहा कि प्रशासन उनके अनुशासनात्मक रवैये का मजाक बना रहा है।
संभोग करने की स्थिति से भी दर्द का कुछ नाता है ऎसे कुछ भ्रम लोगों के मन में अक्सर रहते हैं। कैसे आप इस दर्द से निजात पाकर सेक्स संबंधों का आनंद ले सकते हैं और अपने रिश्तों को सामान्य बना सकते हैं। संभोग के दौरान होने वाले दर्द को मेडिकल की भाषा में दाईस्पेरेनिया कहते हैं। यह ऎसा दर्द है जो एक बार होने पर बार-बार हो सकता है और इस दर्द का असर महिला-पुरूषों के रिश्ते पर बहुत बुरा पड़ता है।
वेलस्पन इंडिया के प्रबंध निदेशक राजेश मंडावेवाला ने विश्लेषकों को बताया, 'हम एक बाह्य तंत्र लेखापरीक्षक की नियुक्ति की प्रक्रिया में हैं जो हमारी आपूर्ति प्रणाली का लेखापरीक्षण करेगा।
गुरुवायुर को गुरुवयुनकेरे नाम से भी जाना जाता है ये भारत के केरल राज्य में स्थित है। जन्माष्टमी में श्री कृष्ण के जन्म का उत्सव मनाया जाता है, एेसे में चलें इस मंदिर में जहां होती
इसमें मैं कुछ नहीं कर सकता हूं.
अमिताभ बच्चन की इस आदत की तारीफ़ करने से खुद को रोक नहीं पाए कादर ख़ान.
भारतीय रेल के वरिष्ठ अधिकारी ने कहा कि यह योजना सिर्फ अतिरिक्त आय के लिए नहीं है बल्कि हमारे ग्राहकों के साथ निरंतर कारोबार सुनिश्चित करने और संबंध बनाए रखने के लिए है।
तूफान ‘हिका’ का असर : वेद प्रकाश ने बताया कि अरब सागर में चक्रवाती तूफान ‘हिका’ के कारण मानसून निष्क्रिय हाेने के बजाय सक्रिय हाे गया है।
उन्होंने वीडियो अपलोड करने बाद जो कैप्शन लिखा है उसमें उन्होंने इंडोलैंड फिटनेस फेस्ट का शुक्रिया अदा किया जिन्होंने उन्हें अपना फिटनेस आइकन बनाया है।
चारा घोटाला मामला दुमका कोषागार से अवैध निकासी से जुड़ा हैं।
राज्य सरकार पहले से ही करीब 8000 करोड़ रुपये के बिजली के बकाये की वसूली के कानूनी दांव-पेच में फंसी है।
कहानी में रोमांच तब आता है जब मरने के बाद उसकी आत्मा परलोक जाने की वजाय पेंशन की फाइल में दब जाती है, जिसके बाद परलोक में मामले में बवाल मच जाता है और नारद मुनि खुद पृथ्वी पर आते हैं।
अक्षय कुमार, बॉबी देओल, रितेश देशमुख स्टारर फिल्म हाउसफुल 4 की शूटिंग शुरु हो चुकी है। फिल्म की शूटिंग लंदन में चल रही है। जहां से अक्षय कुमार की एक तस्वीर वायरल हुई है। तस्वीर में आप अक्षय कुमार का नया लुक देख सकते हैं। कोई शक नहीं कि यह फिल्म काफी मजेदार होने वाली है। हाउसफुल 4 का निर्देशन साजिद खान कर रहे हैं।
हरियाणा जनहित कांग्रेस (बीएल) के अध्यक्ष सांसद कुलदीप बिश्नोई ने कहा कि  हरियाणा एवं केंद्र में कांग्रेस सरकार होने के बावजूद रेल बजट में हरियाणा की पूरी तरह से अनेदखी की गई है।
जबकि उनके साथ जयपुर राजघराने के प्रमुख पद्मनाभ सिंह भी मौजूद रहे।
९० के दशक की छात्र राजनीति के सबक: साम्प्रदायिकता का मुकाबला एक बेहतर और जन सरोकारों से जुड़ी राजनीति ही सकती है
आजतक के सो सॉरी कार्यक्रम को एक साल में दूसरी बार सम्मान मिला है. 2015 की बेस्ट पॉलीटून सीरीज में सो सॉरी को अवार्ड दिया गया है.
गांधीजी का लेखन बडा ही व्यापक और विशाल है। उसे समग्रता में समझने में समर्थ हो पाना सरल कार्य नहप है। जो अनुशासन प्रिय नहप है वह तो उसे ठीक से समझ भी नहप सकता है। कारण कि अनुशासन को बात से नहप अपने अन्तःकरण के संस्कार से समझा जाता है। उस पर चलने से ही उत्पन्न होता है। गांधीजी ने व्यष्टि के विकास को समष्टि के विकास का साधन माना है। इस पवित्र साध्य को पवित्र साधन द्वारा ही प्राप्त किया जा सकता है। इसलिए गांधीजी ने आत्मशुद्धि को सबसे महत्वपूर्ण साध्य की संज्ञा दी। उनका संपूर्ण जीवन इस दिशा में अग्रसर होने के संघर्ष का ऐतिहासिक दस्तावेज है। महात्माजी ने सर्वप्रथम मनोविकारों के घातक और अमानवीय प्रभावों पर विचार किया। फिर उन्हें इस बात का बोध हुआ कि इन्हप के वश में होने से व्यक्ति गलत कार्य करता है। कोई भी मनोविकार जब व्यक्ति पर हावी होता है तो सबसे पहले वह उसकी मानवीय दृष्टि को धूमिल करता है। इसे लोभ के उदाहरण से उन्होंने समझाया है। लोभ के उत्पन्न होने पर धन-तृष्णा बढ जाती है। व्यक्ति पैसा प्राप्त करने के लिए साधनों की पवित्रता को छोड देता है। इसी से शोषण का जन्म होता है। जो लोग इसमें बाधक होते हैं, धनी उन्हें सहन नहप कर पाता। यहप से क्रोध, हिंसा आदि को प्रोत्साहन मिलता है। व्यक्ति धन के संरक्षण को लेकर बेतहाशा चिन्तित रहता है। इससे उसमें अशान्ति उत्पन्न होती है, अपने को अधिक से अधिक संपन्न बनाने के प्रयास में उसका अहं स्फीत हो जाता है। अशान्ति से बचने के लिए वह दुर्व्यसन के जाल में फंसता है। इस तरह उसका संपूर्ण जीवन नारकीय बन जाता है। गांधीजी ने अपने मनोविकार के विवेचन में इस बात पर गंभीरता से प्रकाश डाला है कि एक मनोविकार के भोगकाल में अन्य मनोविकार दबे रहते हैं। वे उचित आलंबन और उद्दीपन को पाने पर स्वयंमेव प्रकट हो जाते हैं। इस तरह गांधीजी के अनुसार कोई भी एक मनोविकार अनेक मनोविकारों का जनक बनता रहता है। जैसे वटवृक्ष एक छोटे से बीज से पैदा होता है, पर विकसित होने पर वह सबको आच्छादित कर लेता है। ठीक यही मनोविकार भी करता है। उसका पहला काम विवेक पर परदा डालना है, दूसरा काम अहम् की वृद्धि करना है। तीसरा काम रावण की दसकंधरी मुौा को अपना कर व्यक्ति को असामाजिक कार्य़ों में लिप्त करना है। मनोविकारों का वेग इतना प्रबल होता है कि व्यक्ति उनसे पराभूत होकर असामाजिक कार्य संपादित करता है। अतएव व्यक्ति और समाज की शान्ति के लिए यह आवश्यक है कि व्यक्ति उन पर नियंत्रण करना सीखे।
परमहंस जी ने तुरंत ही अच्छे – अच्छे फूल तोड़कर उन्हें दे दिए।
दक्षिणी दिल्ली में एक इलाका है महरौली और इसी में कुतुब मीनार है। मामलुक वंश के कुतुबुद्दीन ऐबक ने इस विशाल मीनार की आधारशिला रखी थी। कुतुब मीनार को देखने देश परदेस से हजारों लोग रोजाना आते हैं।
वित्त वर्ष 2015-16 में सरकार का कुल राजस्व संग्रह 14.59 लाख करोड़ रुपये होगा, जो 2014-15 में 12.44 लाख करोड़ रुपये था।
3. अगर आप मां सरस्वती की प्रतिमा के सामने सरसों के तेल में नील मिलाकर दिया जलाते हैं तो इससे दुर्भाग्य पर विजय प्राप्त होती है।
मोहम्मद शमी ने अब तक इस मैच में 3.63 के इकोनॉमी रेट से  6.2 ओवर की गेंदबाजी की है जिसमें उन्होंने 23 रन खर्चे हैं|
भैंस चम्बल को पार कर अम्बा थाने के कुठाला गांव में पहुंच गयी।
दिवाली के लिए दीये, मोमबत्तियां, कन्डील खरीदने के लिए दिल्ली का सदर बाजार बेस्ट मार्केट हैं। सदर बाजार के ट्रेडर ताराचंद गुप्ता ने moneybhaskar.com को बताया कि यहां आपको दीये, मोमबत्तियां, कन्डील रिटेल की तुलना में आधे से भी कम दाम मिल जाएंगे। सदर बाजार थोक मार्केट है। यहां एक कैंडल का पैकेट 20 रुपए में मिल जाएगा, जो रिटेल बाजार में 40 रुपए में मिलता है। सदर बाजार में फेस्टिव टाइम में काफी भीड़ होती है। यहां आप गाड़ी लेकर नहीं जा सकते क्योंकि यहां पार्किंग नहीं मिलेगी। यहां मेट्रो से जाए और चांदनी चौक स्टेशन उतरकर रिक्शा कर लें।
लखनऊ | लखनऊ इंस्टिट्यूट ऑफ़ फार्मेसी के छात्रों ने आज स्वास्थ्य और स्वछता के लिए जन-जागरूकता रैली निकाली |विश्व फार्मासिस्ट दिवस के अवसर पर इस रैली का आयोजन किया गया था | रैली गोसाईगंज चौराहे से निकलकर बाजार होते हुए सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र पहुंची और वहां फार्मेसी के विद्यार्थियों ने नुक्कड़ नाटक द्वारा स्वच्छता और स्वास्थ्य का सन्देश स्थानीय नागरिकों को दिया | जन-जागरूकता कार्यक्रम गोसाईगंज सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र और स्थानीय नागरिकों के सहयोग से सम्पन्न हुआ |
क्या कहते हैं प्रभावित लोग
राजस्थान की कम्प्यूकॉम सॉफ्टवेयर लिमिटेड नामक कंपनी यह चैनल अगले हफ्ते लाने जा रही है.
कपूर की ताजपोशी से बागबाग
इस खास मौके पर देश के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद ने इस युद्ध में शहीद हुए जवानों को याद किया।
भारतीय उद्योग परिसंघ (सीआईआई) के एक कार्यक्रम में भट्टाचार्य ने संवाददाताओं के साथ बातचीत में कहा, 'हमारा मानना है कि कर्ज माफी जैसी योजनाओं से हमेशा बैंक और कर्जदार के बीच जो एक अनुशासन बना रहता